Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Aujourd'hui le wasop, USB, Marte Torchelle, Andouyenne, Apple Eye, Patron Ambon, Quaco, J'Panox, FDF, Captain Web !
Today wasop, USB, Marte Torchelle, Andouyenne, Apple Eye, Boss Ambon, Quaco, J'Panox, FDF, Captain Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Connect to the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'ordre de ton plein, hein ? C'est l'ordre de ton père !
That's your order, isn't it? That's your father's order!
Rassons ensemble, vous connaissez !
Let's go together, you know!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
The podcast is unleashing, Captain's aperitif!
Bravo !
Bravo!
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
Captain Ben !
Captain Ben!
Y'a quelqu'un ?
Hello?
T'entends un jeu de surpenteur ?
You hear a surfer game?
Sanson la poire !
Without the pear!
Ouais ! Salut les putes et les poneys !
Yeah! Hey, whores and ponies!
Ce soir c'est un numéro Back to the Roots, seulement 4 !
Tonight's a Back to the Roots number, only four!
Ça va être plein de saloperies, parce que vous nous l'avez demandé, vous en avez marre des trucs trop policés et tout !
It's gonna be a lot of shit, 'cause you asked us, you're sick of stuff too polite and everything!
Donc voilà, l'ordre de ton père va montrer ses fesses ce soir !
So here's your dad's order to show his ass tonight!
Voilà !
There!
A la webcam !
To the webcam!
Désolé pour ceux qui nous écoutent sur la vidéo !
Sorry about those who listen to us on the video!
Vous allez perdre ceci !
You're gonna lose this!
Voilà, donc ce soir c'est le numéro 52 !
So tonight's number 52!
Nous sommes le mardi 16 novembre, au moment où nous enregistrons ce podcast, enfin presque !
It's Tuesday, November 16, when we're recording this podcast, almost!
Et donc effectivement on va avoir un programme chargé pour les prochaines semaines !
And so we're actually going to have a busy program for the next few weeks!
Ah bon ?
Right?
Donc puisque la semaine prochaine nous allons commencer par recevoir, je crois que nous pouvons le dire, si tout se passe bien, nous recevrons un super héros !
So since next week we'll start receiving, I think we can say, if everything goes well, we'll get a superhero!
Rien que ça !
Just that!
Je crois que c'est la première fois qu'un podcast reçoit un super héros !
I think this is the first time a podcast gets a superhero!
Mais est-ce que ce sera un héros super ?
But will he be a great hero?
Moi je le trouve super !
I think he's great!
Franchement c'est un peu...
Frankly, it's a little...
Et bah voilà !
There you go!
Voilà, donc on vous en dit pas plus, je pense qu'il y en a qui devineront de qui il s'agit !
That's it, so we're telling you no more, I think some people will guess who it is!
Mais soyez au rendez-vous la semaine prochaine, ça risque d'être un poil hardcore !
But be on the rendezvous next week, it might be a hardcore hair!
Ça va être hoche, hoche, hoche !
It's gonna be no good, no good, no good!
Ouais, il y a des chances !
Yeah, chances are there!
Sinon on a plein d'autres invités, ça va être une série d'invités là jusqu'à bien mi-décembre !
Otherwise we have plenty of other guests, it's going to be a series of guests there until mid-December!
Donc on vous en dit pas plus, vous le saurez au fur et à mesure !
So we're not telling you any more, you'll know as you go!
Sinon, ce soir c'est un numéro où je n'ai quasiment...
Otherwise, tonight's a number where I almost didn't...
D'ailleurs je n'ai rien préparé du tout !
Besides, I haven't prepared anything!
Moi non plus !
Neither do I!
Directement au courant !
Straight to the point!
Ce soir personne ne prépare rien !
Tonight nobody prepares anything!
Ça c'est parfait !
That's perfect!
L'ordre ton père toi ?
Order your father you?
Ah bien Cassie, on a le petit règle !
Well Cassie, we have the little rule!
Alors l'ordre ton père, il doit l'avouer, la rubrique de l'ordre ton père ce soir va être un petit peu creuse !
So your father's order, he has to admit, your father's order column tonight will be a little hollow!
Cause, obligation professionnelle, j'en suis désolé chers auditeurs !
Cause, professional obligation, I am sorry dear listeners!
Sniff !
Sniff!
Mais néanmoins, il y aura quand même la rubrique de l'ordre ton père avec tout d'abord le courrier des lecteurs !
But nevertheless, there will still be the section of the order your father with first the readers' mail!
Je m'y essaye, ça fait un moment que j'avais envie !
I've been trying for a while!
Oui, et surtout quand on a...
Yeah, and especially when we have...
Oui, c'est quoi ce bruit ?
Yeah, what's that noise?
C'est Manox !
It's Manox!
Ah, ça m'a surpris !
Ah, that surprised me!
Et j'ai décidé, en accord et avec le feu vert du capitaine Vebb, nous allons lancer un débat dans la rubrique de l'ordre ton père !
And I have decided, in agreement and with the green light of Captain Vebb, we will launch a debate in the section of order your father!
Tout à fait ! Alors on ne vous dit pas ce que c'est ? Je pense qu'on va garder la surprise !
Absolutely! So we're not telling you what this is? I think we'll keep the surprise!
Vous aurez le sujet du débat tout à l'heure !
You will have the subject of the debate later!
On y a pensé, on s'est dit mais putain !
We thought about it, we thought about it, but fucking!
C'est évident !
That's obvious!
Mais c'est évident, pourquoi n'en a-t-on pas encore parlé ?
But it's obvious, why haven't we talked about it yet?
Un sujet qui intéresse tous les geeks et quelque chose d'essentiel vraiment !
A subject that interests all geeks and something essential really!
Voilà, donc on en parle tout à l'heure !
That's it, so we'll talk about it later!
Et toi chère Quakos ?
And you, dear Quakos?
Écoute, pas de rubrique culture cette semaine !
Look, no culture section this week!
Oh !
Oh!
Oui !
Yes!
J'ai eu plein d'idées mais pas assez de temps pour le réaliser en effet !
I had plenty of ideas but not enough time to realize it indeed!
J'avais commencé à faire un was-off un peu spécial mais bien sûr mon PC a planté donc j'ai tout perdu !
I started making a special was-off but of course my PC planted so I lost everything!
Donc ça va être un was-off en direct comme ces dernières semaines au final !
So it's gonna be a live was-off like the last few weeks in the end!
C'est tout !
That's it!
Mais c'est ce qu'il y a de mieux !
But that's the best!
Sur le chat, Satan, non, ce n'est pas le débat sur NKM et tel une MILF mais nous le réservons peut-être pour le numéro de Noël !
On the cat, Satan, no, it's not the debate on NKM and like a MILF but we may reserve it for the Christmas issue!
C'est un débat beaucoup plus relevé, beaucoup plus pimenté !
This is a much higher debate, much more peppered!
Tout à fait !
Absolutely!
Alors, Manox !
So, Manox!
Alors moi ce soir, dans la rubrique de Manox, un invité, un artiste, un chanteur, un peu de chanson, un peu de musique, un peu de poésie ce soir, avec Félix Botin !
So tonight, in the Manox section, a guest, an artist, a singer, a little song, a little music, a little poetry tonight, with Felix Botin!
Il sera là pour chanter l'amour et pour chanter l'espoir d'un monde meilleur !
He will be there to sing love and to sing the hope of a better world!
Ça promet !
It promises!
Sortez les cordes !
Get the ropes out!
Félix Botin, ça me rappelle tout un univers déjà, toute ma jeunesse !
Félix Botin, it reminds me of a whole universe already, all my youth!
Ah oui !
Oh, yes!
Il a le même âge que les supermarchés ?
He's the same age as supermarkets?
Je pense que t'es un petit peu plus vieux quand même !
I think you're a little older anyway!
Ok, d'accord ! Bon bah écoute, on attend ça avec impatience !
Okay, okay! Well, look, we're looking forward to it!
Alors, on va faire une série de remerciements parce qu'en fait, il y a plein de personnes qui sont allées nous donner la pièce, nous faire leur bol cette semaine !
So, we're going to make a series of thanks because, in fact, there's a lot of people who went to give us the play, make us their bowl this week!
Voir du liquide !
See some cash!
Voir même du liquide, oui ! Alors on va commencer par ceux qui nous ont filé de la maille, honneur à eux !
See some cash, yes! So we're going to start with the people who gave us the stitches, honor them!
Voilà, donc on va remercier Storto, Alexandre, Jean-Baptiste, Clinton-Colomb, ou Violette Canut, je ne sais pas !
So we'll thank Storto, Alexandre, Jean-Baptiste, Clinton-Colomb, or Violette Canut, I don't know!
Violette, on va dire Violette parce que je crois qu'il est sur le chat !
Violette, let's say Violette because I think he's on the cat!
Merci à toi, toi, toi, à la fin, je ne sais pas !
Thank you, you, you, in the end, I don't know!
Jérôme aussi, Laurent, Adrien, Fractal qui nous a laissé un petit message !
Jerome too, Laurent, Adrien, Fractal who left us a little message!
Ouais, Fractal, ouais, tu l'as mis bien !
Yeah, Fractal, yeah, you put it right!
Je vous le cite, merci pour le super podcast et le super son, entre parenthèses, quoi qu'os !
Thank you for the super podcast and the super sound, in brackets, no matter what!
Ça change de...
It changes...
Ça change de qui ?
Which one does it change?
J'aurais dit avant de faire des copiers !
I would have said before I copied!
Ça change de monsieur Béja et son micro made for Skype !
It changes Mr. Beja and his micro made for Skype!
Voilà !
There!
Ok !
Okay!
Désolé, Patrick !
Sorry, Patrick!
Sinon, on va remercier aussi Gaël !
Otherwise, we'll thank Gaël too!
Alors lui, il nous a laissé un long message, en fait, ils sont deux puisque c'est Pedro et Polo qui nous ont filé de la maille,
So he left us a long message, actually, they're two because Pedro and Polo gave us the mesh,
avec laquelle on va probablement s'acheter des putes et des poneys, comme promis, hein !
We're probably going to buy whores and ponies, as promised.
Donc il nous dit, salut les cavistes, voici un petit don pour, au choix,
So he tells us, hi, the cavistes, here's a little gift for, if you choose,
un, que le capitaine puisse renouveler son iPad d'ici 4 mois quand il sera Asbin !
One, let the captain renew his iPad within four months when he becomes Asbin!
Asbin, il l'a écrit A2S !
Asbin, he wrote it A2S!
Pour LTP, s'achètent enfin des applis iPhone et du PQ !
For LTP, iPhone apps and PQ are finally purchased!
Ah !
Ah!
Que Manox continue à picoler en tendance à rubrique à 3h du matin !
That Manox continues to drink in the mainstream at 3am!
Que Quaco s'achète du matos audio ou un poster géant des héroïnes de Peorus Meier,
Whether Quaco buys audio material or a giant heroin poster from Peorus Meier,
que peut-être qu'il l'a déjà !
Maybe he already has it!
J'en ai, j'en ai !
I got some!
Ah bah voilà !
There you go!
Ou simplement une bonne bouteille de poire et un stage de poneys pour tout le monde !
Or just a good bottle of pear and a ponies internship for everyone!
Que l'apéro dure encore, encore et encore !
Let the hour last, over and over again!
Et donc c'est signé Pedro et Polo, et je crois même qu'il en reste encore !
And so it's signed Pedro and Polo, and I think there's still more!
Merci Pedro et Polo !
Thank you Pedro and Polo!
C'est une soirée spéciale remerciement !
It's a special thank you party!
Oui, et Hakim aussi !
Yes, and Hakim too!
Non, c'est Aillon !
No, it's Aillon!
Merde, excuse-moi, j'ai mancé ton pseudo !
Shit, excuse me, I started your nickname!
Donc, Aillon qui nous dit, pour le super boulot, of course,
So, Aillon tells us, for the great job, of course,
supporter toutes les remarques sur le blog sans me bannir,
support all comments on the blog without banishing me,
oui, on accepte absolument tout,
Yes, we accept absolutely everything,
ne pas faire partie de Nohatch,
not be part of Nohatch,
avoir numérical comme sponsor,
having numeral as sponsor,
et l'invitation future de Katsuni qui arrive très très bientôt !
and Katsuni's future invitation coming very soon!
Voilà, voilà !
There you go!
Quand je parlais de super-héros, la semaine prochaine, ce n'est pas elle !
When I was talking about superheroes next week, it's not her!
Puisque se prendre 2-3 bits en même temps n'est pas encore un super-pouvoir !
Since taking 2-3 bits at the same time is not yet a superpower!
Dites-le-mais !
Say it!
Enfin, et puis les dons en liquide,
Finally, and then cash donations,
mais en liquide, liquide,
but in cash, liquid,
donc Slivin, comment ça se prononce déjà ?
So, Slivin, how's that pronounced again?
Slivin !
Slivin!
Je pense que c'est Slivin, mais bon !
I think it's Slivin, but good!
Ah bon, ok, bon, Slivin donc, pour sa bouteille de Jibé, et surtout...
Well, okay, so, Slivin, for his bottle of Jibe, and most importantly...
Et surtout, je te remercie pour les Tic Tac version package 100,
And above all, I thank you for the Tic Tac version package 100,
et ça, c'est vraiment un cadeau sympa !
And this is a really nice gift!
Voilà, sauf qu'il a déjà descendu la boîte,
There, except he's already taken the box down,
il ne fallait pas partager surtout !
You didn't have to share!
Ah bah non, c'est pour moi le cadeau !
Oh, no, that's the gift for me!
D'accord !
All right!
Il avait précisé que c'était pour l'ordre de ton père !
He said it was for your father's order!
Et puis, aussi, la bouteille...
Besides, the bottle...
Il a précisé qu'elle était pour moi !
He said she was for me!
Slivin, à part une bouteille de Jibé et des Tic Tac géants,
Slivin, apart from a bottle of Jibé and the giant Tic Tac,
et il y a aussi Artinette, je crois que c'est Artinette,
And there's Artinette too, I think it's Artinette,
qui a apporté une bouteille d'alcool serbe,
who brought a bottle of Serbian alcohol,
que je présente à la caméra !
I'll show you to the camera!
Ah, c'est beau ça !
Oh, that's beautiful!
Une bonne bouteille !
A good bottle!
C'est importé à Olnes-sous-Bois par Globus France !
It's imported to Olnes-sous-Bois by Globus France!
Ça fait du 45 degrés !
That's 45 degrees!
Procoupage !
Cut!
Bien que de le sentir, j'ai eu la gueule de bois le lendemain !
Although I felt it, I had a hangover the next day!
Procoupage !
Cut!
En tout cas, merci !
Anyway, thank you!
Et puis, c'était lui aussi qui nous avait apporté les fameuses cales numéricales !
Besides, he was the one who brought us the famous digital holds!
Ah !
Ah!
Des vraies numéricales en petit bois !
Real small-wood numerals!
Elles sont classes !
They're classy!
Et elles sont la classe, je m'en sers pour mon iPad !
And they're class, I use them for my iPad!
Magnifique !
Beautiful!
Donc voilà, sinon, pour finir cette intro super longue,
So here's, if not, to finish this super long intro,
donc merci à tous !
So thank you all!
Voilà !
There!
Bah de rien !
You're welcome!
Demain soir, nous serons...
Tomorrow night we'll be...
Ah oui, demain !
Oh, yes, tomorrow!
Attention, nous serons pas n'importe où,
Be careful, we won't be anywhere.
nous serons à l'hôtel de ville !
We'll be at City Hall!
Alors peut-être pas l'équipe au complet,
So maybe not the entire team,
puisque je crois que ton père va faire défection !
I think your father's gonna defect!
Mais en tout cas, une bonne...
But anyway, a good one...
Et non pas d'éjection !
And no ejection!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Mais en tout cas, nous serons quelques-uns pour la remise des Golden Blog Awards !
But in any case, we will be a few for the Golden Blog Awards!
Alors honnêtement, je ne pense pas qu'on saura quoi que ce soit,
So honestly, I don't think we'll know anything,
vu que...
Since...
Par contre, vous pourrez trouver toute l'équipe au buffet !
However, you can find the whole team at the buffet!
Voilà ! Donc nous serons accrochés au buffet, je précise,
There! So we'll be hanging on to the buffet, I'll say,
puisque nous allons nous attacher avec des tendeurs sur le buffet le plus proche,
since we're going to tie with tensioners on the nearest buffet,
de façon à ne pas en décoller, quoi !
So you can't take off!
Probablement là, du côté champagne,
Probably there, on the champagne side,
parce que j'ai envie de dire qu'il y aurait du champagne !
Because I want to say there would be champagne!
Et pas de whisky !
And no whiskey!
Voilà, et puis éventuellement,
There, and then eventually,
peut-être qu'on se débrasse là en crable long pour aller choper des petits fours !
Maybe we'll get rid of it in a long crater to get some little ovens!
En tout cas, vous savez où nous trouvez !
Anyway, you know where we are!
Ah oui ! Du strafe de buffet !
Oh, yes! Buffet straf!
Oui, du strafe !
Yes, straf!
Si vous voyez quelqu'un avec un sac poubelle en train de remplir, c'est moi !
If you see anyone with a garbage bag filling up, it's me!
C'est normal, vous pouvez venir en parler !
It's normal, you can come talk about it!
Le de Guy Bag sac poubelle, c'est essentiel !
Guy Bag's trash bag is essential!
Peut-être même qu'on restera le lendemain pour finir les restes, quoi !
Maybe we'll stay the next day to finish the remains.
C'est bien possible !
That's possible!
On ne sait jamais, peut-être qu'on sera sur le podium, au cas où !
You never know, maybe we'll be on the podium, just in case!
Et j'aurais d'ailleurs aussi un sac poubelle sur la tête,
And I would also have a trash bag on my head,
mais enfin, c'est pas encore autre chose !
But it's not something else!
Vous pensez qu'on peut recevoir le prix avec une cagoule, quoi ?
You think we can get the prize with a hood, what?
Je ne sais pas !
I don't know!
Mais avec le... Ouais, je ne sais pas !
But with the... yeah, I don't know!
Bon, en tout cas, il y aura du monde de maraud !
Well, anyway, there'll be a world of maraud!
Tu prépares un discours, quand même, au cas où !
You're planning a speech, anyway, just in case!
Ah bah, bien sûr, tu penses que je vais préparer un super discours,
Oh, well, of course, you think I'm gonna prepare a great speech,
mais on va préparer, on est plusieurs !
But we're going to prepare, we're many!
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui, alors bien sûr, au cas où, on ne sait jamais,
Yeah, so of course, in case, you never know,
au cas où le jury soit aveugle,
in case the jury is blind,
que le partenaire n'ait pas eu le temps qu'il ait pris simplement
that the partner did not have the time he simply took
celui qui avait fait voter le plus grand nombre de robots,
the one who had the greatest number of robots voted,
eh bien, si on monte sur scène, on compte sur vous,
Well, if we get on stage, we're counting on you,
donc vous n'oubliez pas,
So you don't forget,
à partir du moment où nous montons sur scène pour recevoir le prix,
from the moment we go on stage to receive the prize,
vous criez
you shout
« Député, déponné ! Député, déponné ! »
"Deputy deputy! Congressman! »
Voilà !
There!
On va se faire...
We're gonna get some...
On va se faire retirer le prix avant même de l'avoir reçu, quoi,
We're gonna get the prize withdrawn before we even get it, what,
si jamais...
if ever...
Mais honnêtement, j'y crois pas trop au prix, enfin bon, bref !
But honestly, I don't believe in price, anyway, anyway!
Euh, voilà, voilà, écoute, sur ce, je crois que j'ai tout dit pour...
Uh, here you go, look, on this, I think I said everything about...
Pour l'intro !
For the intro!
Ouais, pour l'intro, vu que le répondeur est encore en panne !
Yeah, for the intro, since the answering machine is still broken!
Super !
Great!
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news items !
It's time for news items!
Avec notre compère !
With our partner!
Et Cartes & Web !
And Maps & Web!
C'est l'actualité !
This is news!
C'est l'heure de news items !
It's time for news items!
Pudé, poney et internet !
Pudé, pony and internet!
C'est l'heure des news items !
It's time for news items!
C'est l'actualité du web !
This is the news of the web!
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés,
You will all know about all the new things,
des nouveautés du news,
news news,
vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
You will have learned it in the Captain's aperitif!
Donne le mot !
Give me the word!
Capitaine de mes...
Captain of my...
Capitaine de news high-tech !
High-tech news captain!
Eh ouais, des putains de news high-tech, les mecs !
Hey yeah, fucking high-tech news, guys!
Oh ouais !
Oh yeah!
Avec Lord ton père et donc moi-même !
With Lord your father and so me!
Ouais !
Yeah!
Et puis peut-être que nos autres camarades ont aussi des news !
And then maybe our other comrades also have news!
Oui, j'en ai plein !
Yes, I have plenty!
Je crois que Quaco s'occupe de la petite news d'un vrai marque dans celle de fin de rubrique.
I think Quaco takes care of the little news of a real brand in the end of the column.
Oui, il y en a deux !
Yes, there are two!
Ah bah, comme quoi...
Well, like...
Oh !
Oh!
Alors, et puis alors ce soir, c'est spécial, comme j'ai rien eu le temps de préparer,
So, and then tonight, it's special, since I didn't have time to prepare,
je me suis simplement contenté de prendre mon petit iPad avec mes bookmarks.
I just took my little iPad with my bookmarks.
Alors attention, je clique sur le truc, j'ai acheté des applications 3,99€ quand même,
So be careful, I click on the thing, I bought apps $3.99 anyway,
c'est le prix pour n'avoir rien fait, je sais, je...
It's the price for not doing anything, I know, I...
C'est avec ça que tu utilises les dons Paypal, enfoiré ?
Is that what you're using Paypal donations with, motherfucker?
Non, j'aimerais bien, mais malheureusement, Paypal n'est pas relié à mon compte iTunes.
No, I would like to, but unfortunately, Paypal is not connected to my iTunes account.
Donc, la grosse news de la...
So, the big news from the...
Oui, non, c'est toi qui as la grosse news de la journée.
Yeah, no, you're the one with the big news of the day.
Ah, la grosse news de la journée.
Ah, the big news of the day.
Bon, vas-y, commence.
All right, go ahead, start.
La news de chiotte de la semaine.
The toilet news of the week.
Vous l'avez tous vu, vous qui vous connectez en permanence sur le site web d'Apple toute
You have all seen it, you who permanently connect to Apple's website all
la journée, en faisant des réfrages toutes les 3 minutes, eh bien hier, un message mystérieux
the day, making reflections every 3 minutes, well yesterday, a mysterious message
est apparu.
appeared.
Alors, en français, ça donnait, demain est juste un jour comme les autres, juste un
So, in French, it was, tomorrow is just a day like the others, just a day.
jour que vous n'oublierez jamais.
day you will never forget.
Sous-titré, sous-titré, revenez demain, aujourd'hui, pour découvrir une annonce iTunes
Subtitled, subtitled, come back tomorrow, today, to discover an iTunes ad
exceptionnelle.
exceptional.
Alors, dans la version anglaise, c'était une annonce iTunes excitante.
So, in the English version, it was an exciting iTunes ad.
Ah, d'accord.
All right.
La traduction française était un petit peu...
The French translation was a little bit...
Oui, mais excitant, où en fait, ce n'était pas du tout ni excitant ni exceptionnel.
Yes, but exciting, where in fact, it wasn't at all exciting or exceptional.
Et oui, Apple a fait jouer le suspense avec cette annonce.
And yes, Apple played the suspense with this announcement.
Suspense.
Suspend.
Certains pensaient qu'il s'agissait de l'annonce, comment on appelle ça, d'un service de stream,
Some thought it was the announcement, what we call it, a stream service,
un peu comme Spotify.
Kind of like Spotify.
Oui, ça aurait été plus excitant.
Yes, it would have been more exciting.
Mais pas du tout, c'est une autre news.
But not at all, it's another news.
Ils ont signé un accord avec Amy Group, qui est propriétaire des droits sur les Beatles.
They signed an agreement with Amy Group, which owns the Beatles rights.
Et avec l'autre, c'est aussi l'autre maison, les propriétaires, ce n'était pas Apple
And with the other, it's also the other house, the owners, it wasn't Apple.
aussi ?
Also?
Vraiment, je n'ai pas réussi à me dire qu'elle est l'info.
Really, I couldn't tell myself she's the info.
Je crois que c'est une autre boîte.
I think it's another box.
Il me semble qu'à un moment, c'était Michael Jackson qui avait tous ces droits-là.
It seems to me that at some point Michael Jackson had all those rights.
Oui, mais il est mort.
Yeah, but he's dead.
Ah oui, tu as raison.
Oh, yes, you're right.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Rapptique de Mille !
Thousand Rapptics!
Il l'a revendu avant ou est-ce que...
He sold it before or...
Non, il l'avait revendu, je crois, avant à Amy pour payer ses dettes.
No, he sold it, I think, before Amy paid her debts.
Un truc comme ça.
Something like that.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Oui, tu as raison.
Yeah, you're right.
C'est triste de devoir s'acheter autant de choses pour son couteau.
It's sad to have to buy so many things for her knife.
Alors, qu'est-ce qui va se passer sur iTunes ?
So, what's going to happen on iTunes?
Donc, il va y avoir les 13 albums des Beatles remasterisés.
So there's going to be the 13 albums of the remastered Beatles.
Waouh !
Wow!
Alors, ils ont une exclusivité uniquement pour un an.
So they only have an exclusive for a year.
Ça s'arrête l'année prochaine.
It ends next year.
Donc, il faut en profiter à mort.
So we have to take advantage of it to death.
Une news aussi pourrie, les mecs.
A rotten news too, guys.
Ils avaient vraiment besoin de faire du teasing pour ça pendant 24 heures.
They really needed to tease for that for 24 hours.
Alors, il y aura en plus des albums, paraît-il, les paroles, des photos.
Then there will be albums, it seems, lyrics, photos.
Chaque album sera vendu 12,99€.
Each album will be sold €12.99.
Et des doubles albums...
And double albums...
12,99€ !
$12.99!
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
12,99€, pardon.
12.99€, sorry.
Et 19,99€ pour les doubles albums.
And €19.99 for double albums.
Et vous pourrez acheter titre par titre à 1,29$.
And you can buy title by title at $1.29.
Waouh !
Wow!
Et l'intégrale à 149$.
And the integral at $149.
Putain, si ça, c'est pas de l'annonce, quoi.
Fuck, if that's not the announcement, what?
Comme j'avais trop envie d'attendre que...
Since I was too eager to wait for...
iTunes !
iTunes!
Que iTunes mette ça en ligne pour pouvoir mieux l'acheter.
Let iTunes put this online so that they can buy it better.
Don't make it back !
Don't make it back!
Ouais, ça va être bien.
Yeah, it's gonna be good.
Tu veux pas chanter Yellow Submarine ?
Don't you want to sing Yellow Submarine?
Je me rappelle plus.
I don't remember.
iTunes Submarine !
iTunes Submarine!
Yellow Submarine !
Yellow Submarine!
Pitié !
Please!
Alors, pour quand même que ce n'était pas totalement une exclusivité,
So, for the fact that it wasn't totally exclusive,
puisque Pirate Bay avait les albums des Beatles depuis environ 8 ans.
Pirate Bay had the Beatles albums for about eight years.
Attention, on m'a dit que c'était comme le J.L.Chantillen,
I was told it was like J.L. Chantillen,
c'est effectivement les Beatles,
It's actually the Beatles,
mais remasterisé avec la voix de Papa Noël.
but remastered with the voice of Papa Christmas.
We got a ticket to ride !
We got a ticket to ride!
Voilà, c'était la news de Chiotte.
That was Chiotte's news.
We got a ticket to ride !
We got a ticket to ride!
Voilà, donc on coupe les news,
So we cut the news,
comme on n'a rien à dire.
as we have nothing to say.
Faut bien faire quelque chose.
You have to do something right.
Ok, moi, la news que j'ai lu, c'est qu'Android devient le deuxième OS dans le monde.
Okay, well, the news I read is that Android is becoming the second OS in the world.
Alors attention, c'est pas de la croissance de petits joueurs.
So be careful, it's not the growth of small players.
628% sur un an.
628% over one year.
Putain !
Fuck!
Ah ouais, rien que ça, quoi.
Oh yeah, just that.
C'est pas de la merde !
It's not shit!
Donc, deuxième OS mobile le plus vendu dans le monde.
So, second most sold mobile OS in the world.
Et donc, ça déchire à mort.
And so, it rips to death.
En même temps, on a eu une croissance bien meilleure, nous, en un an.
At the same time, we had much better growth in a year.
On est passé de un auditeur à beaucoup plus.
We moved from a listener to a lot more.
Et ici, parmi nous, il y a quand même le Captain Web,
And here, among us, there's still Captain Web,
qui est fait fort,
which is made strong,
puisque c'est quelqu'un qui mélange les genres,
since he is someone who mixes genres,
puisqu'il a un téléphone Android et un iPad.
because he has an Android phone and an iPad.
Oui, comme ça, je peux tester.
Yeah, like that, I can test.
Mais c'est pratique, parce que si tu veux,
But it's convenient, because if you want,
avec mon iPad qui n'a pas de 3G,
with my iPad that doesn't have 3G,
j'utilise le T-Fluene de mon Android pour me connecter.
I use my Android T-Fluene to connect.
Et ça marche super bien.
And it works great.
Voilà quelqu'un de malin, quoi.
There's someone smart.
Même au fin fond de la cambrousse,
Even at the bottom of the camber,
puisque ce week-end, j'étais pas à Paris,
Since this weekend I wasn't in Paris,
j'ai réussi à me connecter grâce à ça.
I managed to connect thanks to this.
C'est vrai.
That's right.
Comme quoi, mélanger les deux, ça fonctionne.
Like, mixing the two works.
Voilà, ça marche très bien, écoute.
Here, it works very well, listen.
Il est fort, ce Captain.
That Captain is strong.
Donc, écoute, voilà.
So, look, there you go.
Bientôt la mort de iOS, j'y crois pas trop.
Soon the death of iOS, I don't believe it.
Mais voilà, quoi.
There you go.
Donc, le top 3 reste inchangé.
So the top 3 remains unchanged.
En premier, c'est donc Nokia.
So first, it's Nokia.
Attends, non, ça, c'est complet.
Wait, no, this is complete.
D'ailleurs, en parlant du Wi-Fi...
Speaking of Wi-Fi...
C'est Symbian, oui, Symbian en premier, encore.
It's Symbian, yes, Symbian first, again.
iOS 4.2, ils ont dû retarder la sortie d'iOS 4.2
iOS 4.2, they had to delay the release of iOS 4.2
pour des problèmes de connexion Wi-Fi.
for Wi-Fi problems.
Ah bah écoute, je suis heureux de le savoir.
Ah, listen, I'm glad to know.
En même temps...
At the same time...
Non, mais qui a fait ça ?
No, but who did that?
C'est pas moi.
It's not me.
Mais si, le fouet.
Yes, the whip.
C'est pas moi, Lord ton père.
It's not me, Lord your father.
Le nouveau fouet.
The new whip.
Oh, il est bon.
Oh, he's good.
Voilà, quoi, cause.
That's what, cause.
Prends-toi ça sur la cuisse.
Take this on your thigh.
Et c'est bien fait.
And it's done right.
Donc, le premier, c'est toujours Symbian,
So the first one is still Symbian,
qui est plus ou moins en train de crever.
which is more or less dying.
J'avais lu une news là-dessus cette semaine aussi.
I had read a news about it this week too.
Comme quoi, Nokia était plus ou moins en train de commencer à enterrer son consortium.
Like that, Nokia was more or less starting to bury its consortium.
Mais bon, peut-être.
But maybe.
Android en deuxième.
Android second.
Et puis en troisième, donc iOS.
And then third, so iOS.
Mais Android l'a bien dépassé.
But Android overtakes him.
Oh, merci, Android.
Oh, thank you, Android.
Pendant ce temps-là, Lord ton père est en train de finir sa bouteille.
Meanwhile, Lord your father is finishing his bottle.
Est-ce que vous voulez une news de chiottes ?
Do you want a news of toilets?
Ouais !
Yeah!
Est-ce que vous aimez la petite maison dans la prairie ?
Do you like the little house in the meadow?
J'adore.
I love it.
Ouais.
Yeah.
C'est trop du kiff.
It's too much kiff.
Alors, j'ai lu une news amusante sur le site web qui s'appelle batiactu.com.
So, I read a fun news on the website called batiactu.com.
Attends, alors ton père, on m'a dit que toi, tu étais un peu le Charlie Ingalls de l'apéro du Cap-Tel.
Wait, so your father, I was told you were a little bit of the Charlie Ingalls of the Cap-Tel aperitif.
C'est un peu vrai.
That's a little true.
Avec mon chapeau, mes manières de rustre.
With my hat, my rustre manners.
Alors, c'est un Français.
So he's a Frenchman.
C'est en France.
It's in France.
Un gars qui est en Moselle, qui est fan, bien évidemment, de la série La Petite Maison dans la Prairie,
A guy who is in Moselle, who is, of course, a fan of the series La Petite Maison dans la Prairie,
que vous connaissez tous.
that you all know.
Eh bien, ce monsieur a construit une réplique fidèle de la maison de Charlie Ingalls.
Well, this gentleman built a faithful replica of Charlie Ingalls' house.
Wow !
Wow!
Il y a vraiment qui va foutre.
There's really gonna be a fuck.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un malade.
He's sick.
Précisons, précisons.
Let's clarify.
C'est une news high tech, ça ?
Is that high tech news?
C'est une news high tech.
It's a high tech news.
Est-ce qu'il a armé les petites filles pour courir dans les champs ?
Did he armed the little girls to run in the fields?
Ça, je sais pas.
I don't know.
Il a passé presque un an à construire la maison dans son jardin.
He spent almost a year building the house in his garden.
Mais attention, il semble vrai que ce soit la seule réplique qui existe dans le monde,
But be careful, it seems true that this is the only replica that exists in the world,
parce que l'intérieur de la maison...
Because the inside of the house...
Est-ce qu'il veut une réplique de la maison de Charlie Ingalls ?
Does he want a replica of Charlie Ingalls' house?
Parce que si tu veux, l'intérieur de la maison, il a fait tout, l'intérieur, tout.
Because if you want, inside the house, he did everything, inside, everything.
L'intérieur, bien évidemment, pour la vraie série, c'était tournage en studio d'intérieur.
The inside, of course, for the real show, it was shooting in indoor studio.
Putain, c'est là ?
Is that where the fuck it is?
Alors, la vraie question, c'est comment a-t-il fait pour construire la maison,
So, the real question is how did he build the house,
pour qu'elle soit réellement identique ?
So she's really the same?
Bah, il a coupé des planches et puis il les a assemblées, non ?
Well, he cut boards and then he put them together, right?
Oui, bien sûr, mais les plans...
Yes, of course, but the plans...
Eh bien, il s'est passé en boucle la série pour établir les plans avec les DVD
Well, it happened looping the series to draw up the plans with the DVDs
et il s'est servi, j'ouvre les guillemets,
And he used it, and I opened the quotation marks,
de la taille de Michael London comme point de repère
Michael London's size as a benchmark
afin de calculer la position des fenêtres.
to calculate the position of the windows.
Putain, il y a vraiment des fricots.
Damn it, there's really some scumbags.
Mais il a été jusqu'au bout des choses, à l'intérieur de la maison,
But he's been to the end, inside the house,
donc il n'y a pas de confort moderne, pas d'électricité, etc.
So there is no modern comfort, no electricity, etc.
C'est lampes à pétrole, feux de cheminée et poêle en fonte.
It's oil lamps, fireplace lights and cast iron stove.
Ah, c'est quand même la vraie maison de merde, la bonne réplique de père !
Ah, it's still the real shit house, the good father's line!
Ouais, super !
Yeah, great!
Ça donne envie !
It makes you want to!
Alors, un petit news que j'ai vu comme ça, c'est la Corrèze.
So, a little news I saw like that, is the Corrèze.
Alors, vous connaissez, c'est quoi ? C'est un département ? C'est une région ?
So, you know what? Is that a department? Is this a region?
Je sais pas.
I don't know.
C'est un patelin ?
Is that a pellin?
C'est la Cambrousse.
It's the Cambrousse.
C'est un département.
It's a department.
C'est le département de Chirac.
It's Chirac's department.
Voilà, tout à fait.
That's right.
La Cambrousse.
The Cambrousse.
Donc, la Corrèze, ils ont encore l'argent que Chirac avait mis sous le tapis, puisqu'ils
So, the Corrèze, they still have the money that Chirac put under the carpet, since they
viennent d'acheter 3300 iPads.
just bought 3300 iPads.
Putain !
Fuck!
Pour les collégiens de la région, qui pourront donc très bientôt surfer sur des iPads,
For local college students, who will soon be able to surf iPads,
qu'ils seront en cours.
They'll be in class.
Alors, 2500 collégiens de 6e, 800 enseignants auront le droit à ces fantastiques machines.
So, 2500 middle school students in sixth grade, 800 teachers will be entitled to these fantastic machines.
Je sais pas s'ils ont fait un appel d'offre pour ça, je pense pas.
I don't know if they made a bid for that, I don't think.
De toute façon, c'est pas comme si...
Anyway, it's not like...
Putain !
Fuck!
Bah, je vois pas vraiment.
Well, I don't really see.
Ouais, voilà, ouais.
Yeah, that's it, yeah.
C'est, nous faisons un appel d'offre pour l'achat de 23500 iPads.
That's, we're making a bid for the purchase of 23500 iPads.
Bah oui, mais pas de chance.
Yeah, but no luck.
Attention, ça peut être aussi pour les maisons de retraite.
Be careful, it can also be for nursing homes.
Ouais, non, mais là, c'est pour les collégiens, je te le rassure.
Yeah, no, but this is for college students, I assure you.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, c'est une expérimentation, 1,5 million d'euros quand même.
So it's an experiment, 1.5 million euros anyway.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
J'ai pas calculé pour voir s'ils avaient eu un tarif de...
I didn't calculate to see if they had a...
J'espère pour eux.
I hope for them.
Bah, ils calculent, 1,5 million d'euros divisé par...
Well, they calculate, 1.5 million euros divided by...
Non, j'ai pas envie.
No, I don't want to.
Par 3 500, quelqu'un sur le chat, là.
By 3,500, someone on the cat there.
Allez.
Come on.
Bon, ça fait 299,72.
Okay, that's 299,72.
Bon, attends, je m'en occupe.
Okay, wait, I'll take care of it.
À peu près.
Pretty much.
Bah, écoute, voilà, alors ton père s'en occupe.
Well, look, here you go, so your dad's on it.
Voilà.
There.
Alors, il faut savoir que les élèves de 5e de la région étaient déjà équipés.
So you have to know that the students in the 5th region were already equipped.
1 million ou 3 ?
A million or three?
1 million.
1 million 3 ?
A million three?
Qui veut gagner 1 million ?
Who wants to win $1 million?
Combien, le prix ?
How much?
Le 1,5 million d'euros.
EUR 1.5 million.
10 milliards.
10 billion.
C'est à ce qu'ils ont payé plus cher que le prix unique, quoi.
That's what they paid more than the single price.
Putain, c'est...
Fuck, that's...
C'est l'AFP, c'est les news AFP.
It's AFP, it's AFP news.
Et combien ils en ont acheté ?
And how many did they buy?
3 500.
3,500.
Quel news ?
What news?
Le 3 300, excuse-moi.
3,300, excuse me.
C'est ce qu'on appelle la division en direct.
This is called live division.
Oui, vas-y, alors.
Yeah, go ahead, then.
Ils ont payé 454 euros par unité.
They paid 454 euros per unit.
Ouais, donc ça doit être des 16 gigas de base.
Yeah, so it must be 16 basic gigs.
Ils ont eu une petite réduction de...
They had a small reduction of...
De 1 euro.
1 euro.
Ouais, de 40 euros.
Yeah, 40 euros.
Ouais, d'accord, ils ont eu aucune réduction, quoi.
Yeah, okay, they got no discount, what.
L'enfilade sévère, quoi.
It's the severe thread.
Ouais, c'est pas terrible.
Yeah, it's not terrible.
En Corrèze, on se fait enfiler.
In Corrèze, we get screwed.
D'autant...
All the more...
Shut the fuck up !
Shut the fuck up!
D'autant, mais c'est un vieux souvenir, je me trompe probablement,
Also, but it's an old memory, I'm probably wrong,
mais il me semble que les collectivités territoriales ne payent pas la TVA.
But it seems to me that local authorities do not pay VAT.
Donc si, en plus, c'est du hors-prenant.
So if, besides, it's off-pregnancy.
Ah ouais, c'est peut-être des 32 gigas,
Oh yeah, maybe it's 32 gigs,
mais en même temps, c'est des programmes spéciaux qui seront dessus, apparemment.
But at the same time, it's special programs that will be on it, apparently.
D'après ce que j'avais lu.
From what I read.
Ah, ça doit être le coup des programmes spéciaux.
Ah, it must be the special programs.
Ah ouais, sympa.
Oh yeah, nice.
Des vieux tableurs tout moche.
Old, ugly spreadsheets.
Attends.
Wait.
Ils vont se marrer.
They're gonna have fun.
Ils vont s'éclater.
J'espère qu'ils vont...
I hope they're gonna...
Est-ce qu'ils ont les applications iPad et iPhone de leur ton père, peut-être ?
Do they have their dad's iPad and iPhone apps, maybe?
Bah écoute, je ne sais pas, mais en tout cas, je n'arrive pas à lire exactement ce qu'il est écrit.
Look, I don't know, but anyway, I can't read exactly what it says.
Enfin, peu t'importe.
I mean, you don't care.
Enfin, bon bref, on se s'en bat les grouilles.
Well, anyway, we're fighting it.
C'est toujours intéressant à savoir.
It's always interesting to know.
Si vous voulez un iPad gratuit, allez vous faire passer pour un gosse de 14 ans en Corrèze
If you want a free iPad, go make yourself look like a 14 year old kid in Corrèze
et vous l'aurez peut-être.
And you may have it.
Peut-être.
Maybe.
Je ne pas cher de la peau des machines.
I don't care about the skin of machines.
Non, mais bon.
No, but good.
C'est sûr.
Sure.
Allez, comme together, leur ton père, on y va.
Come on, like together, their dad, let's go.
Taxe, taxe et encore les taxes.
Tax, tax and tax again.
Vous connaissez Philippe Marigny.
You know Philippe Marigny.
Bien sûr.
Sure.
C'est mon papa.
He's my dad.
Sénateur, rapporteur général de l'UMP.
Senator, rapporteur-general of UMP.
Champion de l'adaptation.
Adaptive Champion.
Pour la commission des finances du Sénat.
For the Senate Finance Committee.
Eh bien, ils nous garatent.
Well, they're parking us.
C'est la fête.
It's the party.
C'est Noël à fête.
It's Christmas party.
C'est Noël à valeur.
It's Christmas worth it.
Trois nouvelles taxes pour nous, les gens de l'Internet.
Three new taxes for us, Internet people.
Rien que ça, putain, c'est la fête.
This is the fucking party.
Alors, la redevance TV, vous en souvenez ?
So, the TV charge, remember?
Oui, on vient de la payer.
Yeah, we just paid her.
C'est de conneries, ça.
That's bullshit.
Moi aussi, adossé à la taxe d'habitation.
Me too, backed by the housing tax.
Tu payes une redevance TV, toi ?
Are you paying a TV fee?
Tu n'as pas de télé ?
Don't you have a TV?
Si, mais enfin, je te raconterai.
Yes, but I'll tell you.
Il a une télé, mais il n'a pas d'antenne.
He has a TV, but he doesn't have an antenna.
Sur Internet Orange, un mégabit.
On the Orange Internet, a megabit.
Ça ne me fait rien.
I don't care.
Oui, ça me fait assez rien.
Yeah, I don't mind.
Donc, la redevance TV, vous le savez.
So you know the TV charge.
Oui, non, je ne sais pas.
Yeah, no, I don't know.
Vous le savez, jusqu'à aujourd'hui, on paye pour la possession d'un téléviseur.
You know, until today, we pay for the possession of a TV.
C'est-à-dire un tuner.
That is, a tuner.
Et on paye uniquement pour la résidence principale.
And we only pay for the main residence.
Exact.
Right.
C'est la règle aujourd'hui.
That's the rule today.
Tu es sûr de ça ?
Are you sure about that?
Non, mais ce n'est pas grave.
No, but it's okay.
Non, parce qu'il me semble que non.
No, because I don't think so.
Tu payes pour la résidence secondaire aussi.
You pay for the secondary residence too.
Ils n'avaient pas changé.
They had not changed.
Ils n'avaient pas jusqu'à 5 téléviseurs par résidence.
They didn't have up to five television sets per residence.
Ils n'avaient pas changé la règle, justement,
They had not changed the rule, precisely,
que quand il a adossé la taxe d'habitation,
that when he backed the housing tax,
de dire, finalement, ce sera un poste.
To say, eventually, it will be a job.
Je ne pense pas que pour la résidence secondaire, ça s'applique,
I don't think for the secondary residence, it applies,
puisque Mr. Marini vient de décider que ça allait s'appliquer
since Mr. Marini just decided that it would apply
pour la résidence secondaire.
for secondary residence.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
Ouais, chouette !
Yeah, nice!
C'est la fête.
It's the party.
Ah oui, donc, effectivement, ce n'est pas le cas.
Oh yes, so, indeed, that is not the case.
Mais ce n'est pas ça, la vraie news.
But that's not the real news.
Avant, vous n'aviez pas de...
You didn't have a...
Vous regardiez la télévision sur Internet.
You were watching TV on the Internet.
Vous n'aviez donc pas de tuner télé à la maison.
So you didn't have a TV tuner at home.
Donc, vous pouviez dire,
So, you could say,
non, je ne paye pas la taxe d'habitation.
No, I'm not paying the housing tax.
Eh bien, M. Marini a décidé le contraire,
Well, Mr. Marini decided otherwise,
le simple fait de détenir un ordinateur et autres tablettes
holding a computer and other tablets
qui reçoivent la télévision vous rend donc éligible
who receive television therefore makes you eligible
à la taxe, à la redevance télévision.
tax, television fee.
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
C'est normal.
That's normal.
C'est, voilà.
That's it.
Somme toute, c'est assez logique.
All in all, it makes quite sense.
Maintenant, il faut voir comment ça va être...
Now we have to see how it's gonna be...
Enfin, voilà, c'est la redevance, quoi.
Well, that's the fee.
Il faut déjà accepter le principe de la redevance.
The principle of royalty must already be accepted.
Ah ben oui, c'est un autre débat.
Oh yes, this is another debate.
Rappelons que la redevance va uniquement à France 2,
Remember that the fee only goes to France 2,
France 3, Arte, toutes les chaînes publiques.
France 3, Arte, all public channels.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Il s'est arrêté à ça, en fait ?
He stopped at that, actually?
Parce qu'il ne l'a même pas mis sur les téléphones portables.
Because he didn't even put it on cell phones.
Ah non.
Oh, no.
Je vais m'en arriver, rassure-toi.
I'll make it, don't worry.
T'as les offres orange et l'étonnerie.
You have orange offers and wonder.
Non, mais je veux dire, téléphone, oui.
No, but I mean, phone, yes.
Mais le téléphone...
But the phone...
Tu peux regarder la télé sur ton téléphone portable.
You can watch TV on your cell phone.
Oui, mais si tu le regardes dans la rue,
Yeah, but if you look at him in the street,
on ne va pas te dire,
We're not gonna tell you,
il faut regarder la télé dans la rue.
We need to watch TV on the street.
Je veux dire, si tu n'as pas de maison,
I mean, if you don't have a house,
tu as juste un téléphone portable,
You just have a cell phone,
on ne va pas te coller dans la rue de la télé.
We're not gonna stick you on the TV street.
Bah si, tu es susceptible de regarder la télévision.
Well, you're likely to watch TV.
C'est vrai.
That's right.
Alors donc si.
So I do.
C'est terrible.
That's terrible.
Je vais l'appeler ce monsieur pour lui dire
I'll call that gentleman to tell him.
qu'il a oublié quelque chose.
He forgot something.
Salopard.
Si tu as ses coordonnées.
If you have his coordinates.
Donc par exemple,
So for example,
quand je suis sur mon PC tout pourri
when I'm on my rotten PC
en train de faire fonctionner
operating
une version bêta d'ADSL TV,
a beta version of ADSL TV,
je dois payer une taxe là-dessus.
I have to pay a tax on that.
Voilà.
There.
Mais de toute façon,
But anyway,
ce sera basé sur quoi ?
It'll be based on what?
Sur le fait que tu aies une connexion triple play ?
About you having a triple play connection?
En gros.
Basically.
Bah on verra quand la loi de finances
Well, we'll see when the finance law comes.
sera définitivement votée.
will be finally voted on.
D'accord.
Okay.
Juste une ligne téléphonique et c'est bon.
Just a phone line and it's okay.
Bah c'est ça.
That's right.
Deuxième taxe.
Second tax.
C'est multi-taxe.
It's multi-tax.
Multi-taxe.
Multi-tax.
La deuxième taxe,
The second tax,
c'est une taxe,
It's a tax,
on en avait parlé longuement
We talked about it at length.
dans les précédents podcasts,
in previous podcasts,
la fameuse taxe Google.
the famous Google tax.
Oui.
Yes.
C'est une taxe sur la publicité en ligne.
It's a tax on online advertising.
Alors l'idée,
So the idea,
c'est de taxer les annonceurs français
is to tax French advertisers
à hauteur de 1% de leur investissement
1% of their investment
en France.
in France.
Mais le petit truc rigolo,
But the funny little thing,
parce qu'évidemment,
because obviously,
aller faire payer Google
go make Google pay
alors que le siège est en Irlande,
while the seat is in Ireland,
il faut être sacrément courageux.
You have to be damn brave.
Donc c'est les acheteurs
So it's the buyers.
qui seront redevables de la taxe,
who will be liable for the tax,
les acheteurs de publicité sur Internet.
Internet advertising buyers.
D'accord.
Okay.
Je suis concerné en premier plan,
I'm in the forefront,
ça me fait trop plaisir d'apprendre ça.
I'm so glad to hear that.
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
pour cette bonne nouvelle.
for the good news.
Mais attends,
But wait,
c'est mardi soir.
It's Tuesday night.
C'est pas fini mon ami.
It's not over, my friend.
Combien de pourcents
How many percent
que je peux remarrasse ?
Can I get back?
1%.
Ça va.
It's okay.
Ah bah ça dépend.
Well, that depends.
Ouais,
Yeah,
c'est une petite solde quand même,
It's a small balance anyway,
mais bon.
But good.
Bon non,
No, no.
ça va.
It's okay.
Ça aurait pu être pire.
Could have been worse.
Allez,
Come on.
troisième taxe.
third tax.
Tout ça n'est pas encore voté.
It's not all voted yet.
C'est un projet.
It's a project.
C'est les amendements
These are the amendments.
qui ont été déposés au Sénat
tabled in the Senate
et d'ailleurs,
and indeed,
le projet,
the project,
la loi de finances
finance law
n'a pas été définitivement lu
has not been definitively read
en première lecture
on first reading
à l'Assemblée nationale.
to the National Assembly.
Ouais,
Yeah,
mais c'est des taxes.
But it's taxes.
D'accord.
Okay.
C'est l'entompère de cette précision.
This is the end of this precision.
C'est un spoiler l'entompère.
He's a spoiler.
La troisième taxe,
The third tax,
c'est,
That's,
alors j'ai eu l'info
So I got the info.
via PC Impact,
merci à ce fabuleux site web,
thanks to this fabulous website,
c'est la taxe sur les achats
That's the purchase tax.
de services de commerce électronique.
e-commerce services.
Alors,
So,
en plus clair,
more clearly,
c'est quoi ?
What is it?
Ça concerne les professionnels,
It's about professionals.
c'est-à-dire business to business.
business to business.
Si les professionnels
If professionals
achètent du matériel,
buy equipment,
des fournitures,
supplies,
des biens ou des services
goods or services
à travers un moyen
through a means
de communication électronique,
electronic communication,
eh bien,
Well,
dans ce cas-là,
in that case,
taxe,
tax,
de 0,5%
0.5%
sur le hors-taxe
on duty-free
pour toutes les entreprises
for all enterprises
dont le chiffre d'affaires annuel
of which annual turnover
dépasse 460 000 euros.
exceeds EUR 460,000.
Et à nouveau,
And again,
c'est l'acheteur qui paye.
The buyer pays.
Évidemment,
Of course,
si le fournisseur de services
if the service provider
est à l'étranger,
is abroad,
on comprend bien
We understand
que ce n'est pas facile
that it's not easy
d'aller récupérer le pognon.
Go get the money.
C'est un acheteur,
He's a buyer,
dans ce cas-là,
in that case,
qui a un chiffre d'affaires
which has a turnover
de 460 000 euros.
EUR 460,000.
Plus de 460 000 euros,
More than 460,000 euros,
exactement.
Exactly.
Ça va.
It's okay.
Alors,
So,
petite précision amusante,
funny little precision,
c'est un petit peu comme
It's a little like
la redevance audiovisuelle
audiovisual fee
et la taxe d'habitation.
and the housing tax.
C'est-à-dire que
In other words,
cette nouvelle taxe
this new tax
sera adossée sur la TVA.
will be backed up by VAT.
C'est-à-dire que
In other words,
les entreprises
enterprises
qui, tous les mois,
who, every month,
font ce qu'on appelle
Do what we call
une déclaration CA3
a CA3 declaration
qu'elles doivent déposer
to be deposited
avant le 15 ou le 17 de chaque mois,
before 15 or 17 of each month,
sauf pour les entreprises,
except for enterprises,
bien évidemment,
Of course,
qui sont en télédéclaration de TVA
which are on VAT teledeclaration
parce que leur chiffre d'affaires,
because their turnover,
etc.
Bref,
Anyway,
on ne va pas aller plus loin.
We're not going any further.
Je souffre.
I'm in pain.
Eh bien,
Well,
ils devront déclarer
they will have to declare
dans le formulaire CA3
in Form CA3
également
also
leur achat sur Internet
their purchase on the Internet
pour payer la nouvelle taxe-taxe.
to pay the new tax.
C'est la fête.
It's the party.
Alors,
So,
quelle justification
what justification
notre député a trouvé
Our deputy found
pour justifier
to justify
cette nouvelle taxe ?
This new tax?
je me pose la question.
I wonder.
Quelle justification,
What justification,
monsieur le député ?
Congressman?
Alors,
So,
vous apprécierez,
you will enjoy,
c'est l'idée de réduire
that's the idea of reducing
les niches fiscales.
Tax niches.
C'est assez au goût du jour.
It's enough to taste the day.
On ne pas confondre
We don't confuse
avec les niches fiscales.
with tax niches.
Et d'être moderne.
And to be modern.
Eh oui,
Yeah.
qui dit Internet et modernité
which says Internet and modernity
dit nouvelle taxe moderne.
said new modern tax.
Soyons modernes,
Let's be modern,
c'est la fête.
It's the party.
Bon,
All right,
il y a un sujet
There's a subject
un peu moins drôle
a little less funny
qui risque de fort déraper.
which is likely to derail.
C'est bien sûr
Of course.
l'histoire d'Amazon.
Amazon's story.
Vous avez suivez
You have followed
cette histoire-là ?
That story?
Non.
No.
Amazon,
en gros,
basically,
vous savez que sur Amazon,
you know that on Amazon,
on peut s'auto-publier
we can self-publish
en quelque sorte.
Sort of.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'est du numérique
if it's digital
ou quoi.
Or what.
Oui,
Yes,
c'était la libérer numérique
It was the digital release
du Kindle.
Kindle.
Et donc,
And so,
Amazon a autorisé
Amazon authorised
un livre,
a book,
ou en tout cas
or in any case
a laissé passer un livre
let a book pass
parce qu'il ne l'avait pas vu,
because he didn't see him,
je n'en sais rien,
I don't know,
qui s'appelait
whose name was
Le guide du pédophile,
The pedophile's guide,
de l'amour et du plaisir.
love and pleasure.
Voilà,
There you go.
rien que ça.
Just that.
Bon,
All right,
évidemment,
Of course,
vous imaginez bien
You can imagine
que dès que les lecteurs
as soon as the readers
ont commencé...
started...
Rien à voir avec
Nothing to do with
Danilo Rouge ?
Danilo Red?
Avec ?
With?
Avec Danilo Rouge.
With Danilo Rouge.
C'est qui ?
Who's that?
C'est quoi ?
What is it?
Bon,
All right,
tu chercheras.
You'll look.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
de vouloir chercher,
to seek,
mais je vais m'enseigner
but I'll teach myself
quand même.
Still.
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
en consultant la librairie,
by consulting the bookstore,
les mecs sont tombés là-dessus,
The guys fell on that,
ils nous ont fait
They made us
What the fuck ?
What the fuck?
C'est quoi cette merde ?
What the fuck is that?
Ils ont laissé plein de commentaires,
They left a lot of comments,
ils ont commencé à insulter Amazon et tout.
They started insulting Amazon and everything.
Et qu'est-ce qu'a fait Amazon ?
And what did Amazon do?
Eh ben,
Well,
il l'a retiré.
He took it off.
Eh ben non,
Well, no,
dit simplement,
Just say,
voilà,
There you go.
Amazon ne soutient ni ne fait la promotion
Amazon does not support or promote
d'actes criminels ou d'actes de haine,
criminal acts or acts of hatred,
mais nous soutenons le droit
but we support the right
de tout individu
of All Persons
à décider lui-même
to decide itself
de ce qu'il achète.
What he buys.
Et ils l'ont laissé.
And they left him.
D'accord.
Okay.
Alors évidemment,
So obviously,
ça a fait un gros ramdam,
It was a big ramdam,
ils ont fini enfin
They're finally done.
par le retirer de la vente,
by withdrawing it from the sale,
apparemment ça a dû se passer
Apparently it must have happened.
il y a quelques jours,
A few days ago,
je pense,
I think,
jeudi dernier a priori.
Last Thursday a priori.
Tout ça pour ça, quoi.
That's all for that.
Voilà,
There you go.
tout ça pour ça,
All for this,
mais enfin en tout cas,
But at least,
c'est assez spécial.
It's quite special.
C'était aux Etats-Unis,
It was in the United States,
mais bon,
But good,
je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
ce que dit la loi sur le champ de trucs.
What the law says about the field of things.
Je ne sais pas non plus.
I don't know either.
Qu'est-ce que ça fait ?
How does it feel?
Ça ne leur a pas fait une bonne pub.
It didn't make them a good ad.
Non.
No.
Vous voulez qu'on s'avance
You want us to move forward
des blagues graveleuses ?
serious jokes?
Non, non, non,
No, no, no,
on va s'arrêter là.
We're gonna stop there.
Non, d'accord.
No, okay.
J'en avais justement une bonne,
I had a good one,
c'est du sort d'un...
It's the fate of a...
Non.
No.
Alors, toute petite news.
So, little news.
Ah, ça m'a changé.
Ah, it changed me.
C'est la mini-news.
It's the mini news.
Vas-y.
Go on.
Mais tu as perdu la feuille.
But you lost the leaf.
C'est une mini-news copie privée.
It's a private copy mini news.
Ah, j'adore ce sujet.
Ah, I love this subject.
Depuis, c'est mon sujet fétiche.
Since then, it's my fetish subject.
SFR a sorti un nouveau boîtier,
SFR has released a new housing,
je ne sais plus quel est son nom,
I don't know what his name is anymore,
avec un disque dur de 250 gigas.
with 250 gigas hard drive.
Mais quand on a la nouvelle box,
But when we have the new box,
il est limité à 40 gigas.
it is limited to 40 gigas.
Et si on veut pouvoir débloquer le disque dur
And if we want to unlock the hard drive
jusqu'à 250 gigas,
up to 250 gigas,
il faut payer.
You have to pay.
Il faut racker 15 euros de plus
We have to raise 15 euros more
because, redevance, copie privée.
Because of that, royalty, private copying.
Wow.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Direct comme ça,
Direct like that,
on ne me laisse même pas le temps
They don't even give me time.
de préparer la suite.
to prepare the rest.
Oh, mais...
Oh, but...
Ok, bon, si c'est comme ça.
Okay, well, if that's how it is.
Je vais vous parler d'un supercalculateur.
I'll talk to you about a supercomputer.
Quel est le plus grand supercalculateur du monde ?
What is the world's largest supercomputer?
Il est chinois.
He's Chinese.
Il est chinois, je parlais.
He's Chinese, I was talking.
Chinois, exactement.
Chinese, exactly.
Vous avez tout deviné.
You guessed everything.
Donc, ça s'est passé...
So, it happened...
J'ai lu cette news sur MaxiScience,
I read this news about MaxiScience,
un site que je vous conseille comme ça.
a site that I recommend.
Non, mais c'est surtout dans le top 500.
No, but it's mostly in the top 500.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'est le dernier top 500
It's the last top 500.
qui recense les ordinateurs
which lists computers
les plus puissants du monde.
the most powerful in the world.
Donc, c'est ce qu'on appelle
So that's what we call
les supercalculateurs.
Supercomputers.
Et donc, le premier,
And so, the first,
ça s'appelle le Tian I-1A.
It's called the Tian I-1A.
Je ne sais pas comment ça se passe en chinois.
I don't know how it goes in Chinese.
Voilà, qui...
There, who...
Son petit nom, c'est Voie lactée.
Her little name is Milky Way.
Et qui donc...
And who so...
Il a la première place du classement.
He has the first place in the standings.
Alors, les deuxièmes,
So, the second,
je crois que c'est des Américains,
I think they're Americans,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Et...
And...
Et la petite nouvelle,
And the little news,
c'est qu'il y a un supercalculateur français
is that there is a French supercomputer
qui rentre dans le top 10.
Which is in the top 10.
Voilà.
There.
Qui a été fabriqué par Bull.
Which was made by Bull.
Oui, mais il ne fait pas les additions.
Yeah, but he doesn't add up.
Ce qui est la première d'emblance.
Which is the first of its kind.
Et la grande nouvelle,
And the great news,
c'est que Bull existe encore.
Bull still exists.
Contrairement à ce que tu penses,
Contrary to what you think,
cher Captain Webb,
Dear Captain Webb,
Bull s'est spécialisé depuis plusieurs années
Bull has specialized for several years
dans la construction de supercalculateurs.
in the construction of supercomputers.
Et je crois que c'est même
And I think it's even
le seul constructeur européen.
the only European manufacturer.
Et il se débrouille plutôt bien.
And he's doing pretty well.
On m'a dit que c'était des clusters de Minitel.
I was told they were Minitel clusters.
C'est vrai ?
Really?
Non.
No.
Ah, bon, écoute.
Ah, well, listen.
Mais les Américains continuent
But Americans continue
à truster un peu le classement, je crois.
I think it's a bit of a ranking trick.
Ils ont quelque chose comme 60-70% encore du marché.
They have something like 60-70% of the market.
Principalement grâce à HP et IBM.
Mainly thanks to HP and IBM.
Non, mais surtout,
No, but most importantly,
ils ont la plus grosse masse
they have the biggest mass
de supercalculateurs au monde.
Supercomputers worldwide.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Le deuxième, je crois que c'est le Jaguar, non ?
The second one, I think it's the Jaguar, right?
Si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Je me souviens plus.
I don't remember.
Le Jaguar X-T5.
The Jaguar X-T5.
Il y avait des photos à une époque
There were pictures at one time.
de cette machine.
of this machine.
Je ne sais pas si c'était celle-là
I don't know if it was that one.
ou celle d'avant.
or the previous one.
Il y avait un immense truc
There was a huge thing.
qui était plongé dans la flotte
which was immersed in the fleet
pour refroidir.
to cool.
C'est assez impressionnant.
That's pretty impressive.
Je retrouverai les photos un jour.
I'll find the photos one day.
Je suis impressionné.
I'm impressed.
Tu peux l'être, mon enfant.
You can be, child.
L'entend père.
He hears father.
C'est toi.
It's you.
Bah oui.
Yeah.
Chacun son tour.
Each one's turn.
Il s'endort, là.
He's falling asleep right now.
Une petite news Wikileaks.
A little Wikileaks news.
Ah oui, Wikileaks.
Oh, yeah, Wikileaks.
On veut toujours les news.
We still want the news.
Petite news.
Little news.
On aime bien les news Wikileaks.
We like Wikileaks news.
Eh bien, Wikileaks vient de créer
Well, Wikileaks just created
en Islande une société.
in Iceland a company.
C'est leur première entité juridique
It's their first legal entity.
qui s'appelle Sunshine Press Production.
called Sunshine Press Production.
Donc, ce sera probablement
So it'll probably be
leur tête de pont juridique.
their legal bridgehead.
Alors, pourquoi l'Islande ?
Then why Iceland?
D'abord, parce que Julien...
First, because Julien...
Parce que ce n'est pas cher.
Because it's cheap.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Peut-être aussi,
Maybe, too.
compte tenu de leur état de faillite actuel.
Given their current state of bankruptcy.
Mais Julian Assange,
But Julian Assange,
donc le patron, entre guillemets,
So the boss, in quotation marks,
de Wikileaks,
Wikileaks,
eh bien, aime bien aller là-bas en vacances.
Well, like going there on vacation.
Il fait froid.
It's cold.
Il n'y a pas beaucoup de jours.
Not many days ago.
Il n'y a pas de trucs d'extradition.
There's no extradition stuff.
On est près du cercle polaire
We're near the polar circle.
et surtout, la législation
and above all, legislation
est extrêmement favorable
is extremely favourable
aux médias en Islande.
the media in Iceland.
Alors, par contre,
So, on the other hand,
pour le moment,
for the moment,
les serveurs sont toujours en Suède.
The servers are still in Sweden.
Alors, peut-être qu'il va amener
So maybe he'll bring in
ses serveurs en Islande.
its servers in Iceland.
Il aura peut-être des problèmes
Maybe he'll have problems.
de vente passante
by-pass sales
et c'est peut-être aussi facile
and maybe it's as easy
d'isoler l'Islande
to isolate Iceland
du reste du monde
the rest of the world
en cas de publication
in case of publication
de documents
of documents
qui ne plairaient pas
which would not please
à nos amis américains.
to our American friends.
Et la news importante,
And the important news,
c'est que je vois que Manox
I see Manox.
a réussi à déboucher
managed to open
une bouteille de bière
one bottle of beer
uniquement avec un gros tournevis.
Only with a big screwdriver.
Et ça, c'est une bonne nouvelle
And this is good news.
parce que je n'avais pas
because I didn't
de tir bouchon
fire stopper
qui a disparu.
who disappeared.
Voilà.
There.
Alors, tiens,
So, here,
en parlant,
Speaking,
on va continuer de parler de science
We're gonna keep talking about science.
après les supercalculateurs.
after supercomputers.
Un article intéressant
An interesting article
qui était également
which was also
sur MaxiScience,
on MaxiScience,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
sur ce réacteur,
on this reactor,
le premier réacteur à fusion
the first fusion reactor
qu'ils sont en train
they're on the train
de construire aux Etats-Unis.
to build in the United States.
Ça a l'air beau, ça.
That looks beautiful.
Oui, ça a l'air fantastique.
Yeah, that sounds fantastic.
En fait, en gros,
Actually, basically,
ils essaient de recréer en miniature
they try to recreate in miniature
une étoile
one star
comme notre Soleil.
like our Sun.
Oh !
Oh!
C'est le fameux réacteur à fusion.
It's the famous fusion reactor.
C'est l'idéal
It's the ideal.
en termes d'énergie.
Energy.
L'énergie ultime,
The ultimate energy,
qu'est-ce qu'il est en train de foutre ?
What the fuck is he doing?
Après le CERN,
After CERN,
peut-être qu'un jour,
Maybe one day,
ils vont nous foutre
They're gonna fuck us.
toucher sous la table
touch under the table
tout en regardant
while watching
d'un air pervers.
A perverse look.
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'une fois que le CERN
only once CERN
aura créé son mini-trou noir,
have created his black mini-hole,
ils vont combiner
they'll combine
le mini-trou noir
the black mini hole
qui va aspirer
who will aspire
les mini-étoiles ?
Mini-stars?
D'ailleurs, vous savez
Besides, you know
que c'est la NASA
that it's NASA
ou un autre groupement
or another grouping
qui a fait une conférence
who gave a lecture
de presse très récemment
very recently
et qui a dit
and who said
avoir détecté
have detected
un trou noir
a black hole
en formation
in training
tout jeûneau
all fasting
pas très très loin
not very far
de notre système.
of our system.
Ah bah écoute,
Look,
je ne savais pas.
I didn't know.
Un peu loin quand même.
A little away anyway.
Mais je crois qu'il y avait
But I think there was
une étoile
one star
qui était en train
who was on the train
de s'effondrer sur elle-même.
to collapse on herself.
C'était un des...
It was one of the...
Je ne sais pas plus
I don't know anymore.
ce que c'était.
What it was.
C'était pas dans...
It wasn't in...
C'est pas loin,
It's close.
à quelques kilomètres
a few kilometers away
de chez nous.
from home.
Donc enfin,
So finally,
ils sont en train
They're on the train.
de construire ce super...
to build this super...
Quand même,
Still,
ça fait plus de 10 ans
It's been over 10 years.
à atteindre une magnitude
to achieve a magnitude
d'1,3 millions de mégajoules.
1.3 million megajoules.
Et la facture d'électricité ?
What about the electricity bill?
Je ne sais pas
I don't know.
la facture d'électricité
electricity bill
mais à terme,
but eventually,
quand la réaction
when reaction
se développera tout seul,
will develop on its own,
tu n'auras plus
You won't get anymore.
de facture d'électricité du tout.
electricity bill at all.
Ça fait beaucoup de pivarts.
That's a lot of pivarts.
Il n'y aura plus de planètes, non ?
There won't be any more planets, will there?
En gros, pour te dire,
Basically, to tell you,
le cœur du réacteur,
the reactor core,
c'est 6 millions de degrés Fahrenheit
6 million degrees Fahrenheit
qu'ils ont atteints.
they've reached.
Voilà.
There.
Pas encore la température du soleil
Not yet the sun temperature
qui est à 27 millions
27 million
mais ils espèrent bien
but they hope
qu'il y arriver bientôt.
He'll be there soon.
Donc à terme,
So eventually,
peut-être une énergie illimitée,
Maybe unlimited energy,
gratuite.
Free.
Et cette étoile,
And that star,
ton père,
Your father,
Captain Webb,
tu as vu la machine ?
Did you see the machine?
À quoi ça ressemble ?
What does it look like?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Je vais même te la montrer
I'll even show you
tout de suite.
Right away.
Si mon iPad veut bien
If my iPad will
te faire un petit zoom dessus.
Just zoom in on it.
C'est un truc énorme,
It's a huge thing,
gigantesque.
Big.
C'est un truc en forme de boule.
It's a ball-shaped thing.
Pour te donner,
To give you,
ça c'est un peu
That's a little bit
le cœur du réacteur,
the reactor core,
si tu veux.
If you want.
Oh la vache !
Oh, my God!
Là, c'est en train de le poser.
Now it's putting it down.
Ça fait peur, ce truc.
That thing's scary.
Allez voir sur Internet,
Go to the Internet,
vous allez voir, ça fait peur.
You'll see, it's scary.
Écoute, c'est sympa
Look, it's nice.
une petite étoile miniature sur Terre.
a small miniature star on Earth.
Qui est ?
Who is it?
Franchement,
Honestly,
qui n'a pas voulu créer
who did not want to create
un petit soleil dans son jardin.
A little sun in his garden.
C'est vrai,
That's right,
c'est peut-être sympa.
Maybe it's nice.
Un peu c'est bon
A little good.
pour les mélanomes.
for melanoma.
Après, la question,
Then the question,
c'est ça,
That's right,
est-ce qu'ils vont en foutre ?
Are they gonna give a shit?
Est-ce qu'ils vont donner
Will they give
la technologie gratuitement
technology free of charge
à tout le monde ?
Everyone?
Non.
No.
Oui, probablement pas.
Yeah, probably not.
Certainement pas.
Certainly not.
On aura payé !
We'll pay!
S'ils arrivent à le développer
If they can develop it
sans, évidemment,
without, of course,
engloutir la planète.
swallow the planet.
Voilà,
There you go.
alors ton père,
Then your father,
je te passe la...
I'll pass you the...
Un petit arrêt
A small stop
de la cour de cassation,
the Court of Cassation,
c'est toujours sympa.
It's always nice.
Oh la vache !
Oh, my God!
Sortez les oreillers,
Take out the pillows,
les enfants.
Kids.
Non, rassurez-vous,
No, don't worry,
ce sera cour,
It will be court,
15 novembre 2010,
15 November 2010,
cour de cassation.
Court of Cassation.
Qui a été...
Who was...
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Un certain monsieur
A certain gentleman
qui a acheté
who bought
en décembre 2007
in December 2007
un ordinateur Lenovo,
a Lenovo computer,
un ordinateur portable
a laptop
et qui,
and who,
évidemment,
Of course,
comme tous les ordinateurs portables,
like all laptops,
est équipé
is equipped
de toute une ribambelle
of a whole ribbella
de logiciels à la con
of computer software
dont on ne veut absolument pas.
We absolutely don't want it.
Mais Lenovo,
But Lenovo,
ils avaient racheté
they had bought
la branche
the branch
de l'ordinateur portable
Laptop
d'IBM, je crois.
IBM, I think.
C'est pas les disques durs
It's not the hard drives.
plutôt qu'ils avaient racheté ?
Instead, they bought it?
Non, non, non.
No, no, no.
Je crois que c'est
I think it's
la boîte chinoise
Chinese box
qui a racheté
who bought
la branche
the branch
des ordinateurs portables
Laptops
de IBM,
of IBM,
mais quelqu'un,
But someone,
je crois,
I think,
va me le confirmer,
Go confirm it to me,
j'en suis sûr.
I'm sure.
Alors,
So,
comme ce monsieur
like this gentleman
n'avait finalement
had finally
pas grand-chose à foutre
Not much to fuck
ou plutôt qu'il avait envie
or rather that he wanted to
de faire avancer
to move forward
la liberté du consommateur,
consumer freedom,
il est allé
He went
devant le tribunal d'instance
before the District Court
puisque comme c'est
as it is
un tout petit litige,
a very small dispute,
on va devant
We're going ahead.
le tribunal d'instance
the district court
et il a dit,
And he said,
il a assigné Lenovo
He assigned Lenovo
en disant
saying
vous êtes sympas,
You're nice,
moi,
Me,
vos logiciels de chiottes,
your toilet software,
j'en veux pas,
I don't want it,
remboursez-moi le coût
Pay me back the cost
des logiciels.
software.
Ouais,
Yeah,
je veux juste garder
I just want to keep
l'ordinateur portable,
the laptop,
donc ça fait,
So that's it,
voilà,
There you go.
90% du prix.
90% of the price.
Donc,
So,
400€ ça faisait,
400€ that was,
je crois.
I think so.
Sur un truc
On something
qu'il avait payé,
which he had paid,
450€ quand même,
450€ anyway,
je crois.
I think so.
Ça,
That,
je sais pas.
I don't know.
Si,
Yes,
il me semble,
It seems to me,
c'était un petit
He was a little girl.
ordinateur portable
laptop
bas de gamme quand même.
low-end anyway.
C'est de la merde.
It's shit.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
Lenovo lui a dit,
Lenovo told him,
fuck.
Fuck.
Que dalle.
Nothing.
Que dalle surprise.
What a surprise.
Et la juridiction
And jurisdiction
de première instance
Trial Chamber
lui a dit,
told him,
fuck aussi.
Fuck, too.
En lui disant,
By telling him,
en lui disant
by telling her
comme argument,
as an argument,
bah,
Yeah,
t'as acheté un ordinateur,
You bought a computer,
c'était,
It was,
on t'a dit,
We told you,
chacun sa merde.
Everybody's shit.
Chacun sa merde,
Everybody's shit,
on te voit un ordinateur
We see you on a computer.
avec des logiciels,
with software,
tu prends,
You take,
tu prends pas.
Don't take it.
C'est assez,
That's enough,
parce que généralement,
because generally,
les jugements étaient plutôt
the judgments were rather
en faveur du contraire,
in favour of the contrary,
à savoir que la vente
that the sale
empêchait la vente liée,
prevented tied selling,
plus qu'à maintenant.
More than now.
Bah oui,
Yeah.
mais comme ce charmant monsieur
but like this lovely man
avait beaucoup de temps à perdre,
had a lot of time to waste,
il a été devant la cour de cassation.
He was in court of cassation.
Oh,
et qu'est-ce qu'on lui a dit
And what did we tell him?
la cour de cassation ?
The court of cassation?
Elle lui a donné raison.
She gave him a reason.
Ah bah,
Ah, well,
tiens,
Here,
j'avais pas lu la news jusqu'au bout.
I didn't read the news till the end.
En application du droit européen
Under European law
et sur la base de ce qu'ils appellent
and on the basis of what they call
les pratiques commerciales déloyales,
unfair commercial practices,
la cour de cassation a reproché
the Court of Cassation charged
au tribunal de première instance
Court of First Instance
de ne pas avoir recherché
not seeking
s'il n'y avait pas une pratique
if there was no practice
commerciale déloyale
Unfair Trade
et donc d'autoriser le remboursement
and therefore to authorise reimbursement
de ce charmant monsieur.
Of this lovely gentleman.
Ah bon.
Oh, good.
Alors,
So,
n'étant pas un spécialiste
not being a specialist
de droit de la consommation,
consumer law,
j'ai lu l'article fort bien écrit
I read the article very well written
chez PC Impact,
at PC Impact,
que vous pouvez aller lire
that you can go read
et qui s'intitule
and entitled
« Avire un certain »
"Having a certain"
pour la prohibition
for prohibition
de la ventiller PC et OS.
Ventilate PC and OS.
Alors,
So,
il cite d'ailleurs notamment
he quotes in particular
l'association UFC Que Choisir
the association UFC Que Choisir
qui considère qu'en réalité
who considers that in reality
c'est un petit peu du cas par cas
it's a little bit of a case by case
et qu'il n'y a pas
and that there is no
une jurisprudence claire
clear case law
sur le problème
on the problem
mais paraît-il,
But it seems,
il y aurait une affaire
There would be a case
avec Darty
with Darty
qui devrait bientôt également
which should soon also
arriver donc
so come
à faire à suivre.
to be followed.
On va pas être triste.
We're not gonna be sad.
Bon,
All right,
quelques news Google vite fait
some news Google quickly made
parce qu'il y en a eu
because there were
deux, trois dans la semaine.
Two, three in the week.
Alors tout d'abord,
So first of all,
on a entendu parler
We heard about it.
de Chrome OS
Chrome OS
qui serait repoussé
which would be rejected
en 2010,
in 2010,
en fin 2010
end 2010
voire après,
or even after,
sûrement après,
Probably after,
donc 2011,
therefore 2011,
2012,
2100,
c'est pas exactement,
It's not exactly,
ça n'a pas plus l'air
It doesn't look any more
d'être trop la priorité
to be too priority
de Google pour l'instant.
Google for now.
Ils misent plutôt
They bet more
sur Android.
on Android.
Aussi,
Also,
cette fameuse histoire
this famous story
comme quoi Google
like Google
a augmenté tous ses employés
increased all its employees
qui étaient en train
who were on the train
de se barrer chez Facebook
to leave with Facebook
en groupe.
group.
Donc,
So,
oubliez pas,
Don't forget,
Facebook ramène des cartes
Facebook brings back maps
directement chez Google,
directly at Google,
il les embauche
he hires them
et il se barre avec tout de suite.
And he's leaving with it right now.
Ça faisait un peu chier Google
That was kind of shitting Google.
donc ils ont dit
So they said
« Si c'est comme ça,
"If it's like this,
on vous file une prime
We give you a bonus.
de 1000 dollars
of $1,000
pour la fin de l'année
for the end of the year
et en plus,
and in addition,
on vous augmente tous
We're raising you all.
de 10%,
10%,
je crois que ça leur a quand même
I think it still has them.
coûté un petit milliard
cost a small billion
cette histoire.
This story.
Un milliard ?
A billion?
Je ne sais pas combien
I don't know how much
ça leur a coûté.
It cost them.
Non,
No,
ils sont 20 000
There are 20,000
ou 30 000 employés.
or 30,000 employees.
Tu calcules 20 000
You're calculating 20,000.
multipliés,
multiplied,
disons 20 000
say 20,000
multipliés par 1000 dollars,
multiplied by $1,000,
c'est le genre
It's the kind
de la multiplication aujourd'hui.
multiplication today.
Oula.
Alors,
So,
20 000 multipliés par 1000.
20,000 multiplied by 1000.
Ça fait 20 millions
That's 20 million.
ou 200 millions,
or 200 million,
ça ne fait pas un milliard.
That's not a billion.
Oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
après tu as l'augmentation
then you have the increase
de 10% de tous les salaires.
10% of all wages.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah,
20 000 plus 10%,
20,000 plus 10%,
c'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
ça fait 22 millions.
That's 22 million.
Non,
No,
non,
attends.
Wait.
Bon,
All right,
on s'en fout.
We don't care.
Ah,
putain.
Fuck.
20 000 fois 1000,
20,000 times 1000,
ça fait 20 millions.
That's 20 million.
Attends,
Wait.
20 000 fois 1000,
20,000 times 1000,
ça fait 20 millions,
That's 20 million,
c'est sûr ?
Are you sure?
Oui,
Yes,
ça fait 20 millions,
That's 20 million,
on rajoute 3 0,
We'll add 3 0,
ça fait 20 millions.
That's 20 million.
Ensuite,
Then,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Plus 10%,
ça fait 22 millions.
That's 22 million.
Attends,
Wait.
sur Achatroube,
on Achatroube,
il y a des gens
There are people
qui ont les avis différents.
who have different opinions.
Sortez les calculettes.
Get the calculators out.
Console.
Voyel,
alors 4 plus 5,
then 4 plus 5,
22 millions.
22 million.
divisé par 47,
divided by 47,
3,9.
3.9.
Alors,
So,
on m'informe que,
I'm informed that,
donc,
So,
notre pourrait me dit
our could tell me
qu'il y aurait plus de 9 000 employés
more than 9,000 employees
et qu'un salaire moyen
and average salary
serait de 50 000 dollars.
That would be $50,000.
Attention,
Be careful.
je vous donne 5 minutes
I'll give you five minutes
pour nous trouver
to find us
combien cela coûte à 9 000 employés
how much it costs to 9,000 employees
et 50 000 dollars
and $50,000
de moyenne de salaire.
average wage.
Ah,
ça fait 400,
That's 400,
400.
Oh,
les blaireaux.
badgers.
La réponse est 42,
The answer is 42,
bien joué,
Well done,
effectivement,
indeed,
c'était la bonne réponse.
That was the right answer.
Alors,
So,
petite news complémentaire
small supplementary news
sur le sujet,
on the subject,
c'est une rumeur,
It's a rumor,
mais en tout cas,
But in any case,
il y a un employé de Google
there's a Google employee
qui a vendu
who sold
l'information,
information,
cette information-là
this information
de l'augmentation des 10%,
the 10% increase,
et lui,
and he,
il n'aura pas l'augmentation
He won't get the increase.
des 10%
10%
puisque,
since,
paraît-il,
Apparently,
il se serait fait virer.
He'd have been fired.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
oh,
Oh,
merde.
Shit.
Si vous le cherchez bien,
If you're looking for him,
Facebook,
vous le verrez retrouver
you will see him find
au pôle en pôle
at pole pole
le plus proche
nearest
de San Francisco.
San Francisco.
C'est toujours intéressant.
It's always interesting.
Dernier truc concernant Google,
Last thing about Google,
c'est un petit changement,
It's a little change,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
I don't know if you saw him,
parce qu'il faut être connecté
because you have to be connected
sur son compte Google.
on his Google account.
Maintenant,
Now,
dans les résultats de recherche,
in the search results,
non seulement,
not only,
tu as le truc instantané
You got the instant thing.
qui apparaît...
that appears...
t'as un aperçu sur la droite,
you have a glimpse on the right,
c'est pas insupportable.
It's not unbearable.
Alors,
So,
je suis un peu de ton avis,
I'm a little bit of your opinion,
franchement,
Frankly,
moi,
Me,
ça m'a gavé tout de suite,
It got me off right away,
je ne vois pas l'intérêt
I don't see the point.
d'avoir l'aperçu.
to have the preview.
Non,
No,
mais le problème,
but the problem,
c'est que je ne suis même
I'm not even
pas connecté
not connected
et j'ai quand même droit
And I'm still entitled to
à cette connerie.
To this bullshit.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est même quand tu n'es pas connecté,
It's even when you're not connected,
parce que moi,
because I,
je pensais que c'était uniquement
I thought it was only
pour les trucs connectés.
for connected stuff.
À moins que je sois connecté
Unless I'm connected.
avec mon compte,
with my account,
mais je n'ai pas fait gaffe.
But I didn't watch.
Il faut quel aperçu,
What's the point?
vous parlez.
You're talking.
En fait,
Actually,
quand tu passes ta souris
When you pass your mouse
sur les résultats de Google,
on Google results,
tu as directement
you have directly
une miniature du site
a miniature site
qui s'affiche sur le côté.
which appears on the side.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça doit leur coûter
Must cost them.
un maximum de l'épaisseur
maximum thickness
de cette connerie.
Of this bullshit.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Ouais.
Yeah.
Ils s'en foutent.
They don't care.
Bah,
Well,
eux,
they,
ils s'en foutent,
They don't care,
mais moi,
But me,
ça me gave un peu.
I'm a little sick of it.
J'aime pas trop...
I don't like...
Moi non plus,
Neither do I,
j'aime pas ça.
I don't like it.
Voilà,
There you go.
parce que bon...
'Cause good...
Ils en ont rien,
They don't have any.
les foot.
football.
Ouais,
Yeah,
bon.
All right.
Ok.
Okay.
Bon,
All right,
bah,
Yeah,
voilà.
There.
C'était ma news.
That was my news.
Bah oui,
Yeah.
c'était ma news.
It was my news.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est encore à moi.
It's still mine.
Bon,
All right,
bah,
Yeah,
ça va être la fête,
It's gonna be the party,
quoi.
What.
Alors,
So,
de quoi ?
What?
Ah oui,
Oh, yes.
la Adopi des livres,
The Adopi of the books,
désormais,
Now,
sont labels officiels
are official labels
aux offres légales.
legal offers.
Alors,
So,
j'ai lu deux articles
I read two articles
quand même dessus
Still on it
et j'ai pas réussi
And I didn't make it.
à trouver un conseillement
to find advice
intéressant.
Interesting.
Donc,
So,
en gros,
basically,
ce qu'ils expliquent,
what they explain,
c'est que...
It's just...
C'est fantastique,
It's fantastic,
vraiment,
Really,
c'est de la bonne news.
It's good news.
J'ai essayé de te moucher
I tried to steal you.
dans ton micro.
in your microphone.
C'est vraiment immondre.
It's really disgusting.
À la limite,
At the limit,
je préfère notre amie
I prefer our friend
du son qui rote,
sound that rots,
quoi.
What.
Non,
No,
c'est insupportable,
It's unbearable,
ce podcast.
That podcast.
Bah,
Well,
écoute,
Listen,
oui,
Yes,
un peu.
A little.
Non,
No,
putain !
Fuck!
Alors,
So,
en gros,
basically,
tu es une offre légale.
You're a legal offer.
Tu vas aller voir l'Adopi,
You're going to see the Adopi,
tu vas leur dire,
You're gonna tell them,
bah,
Yeah,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
j'aimerais bien avoir
I wish I had
le label Adopi
the Adopi label
pour une raison que j'ignore
for a reason I don't know
parce que ce label
because this label
n'apporte strictement rien
does not bring anything
sinon,
If not,
construite de ta gueule,
built from your mouth,
peut-être.
Maybe.
Donc,
So,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que...
It's just...
Eh,
Hey,
eh,
Uh,
vas-y,
Go on,
t'encolle,
You stick up,
quoi.
What.
Il se calme,
He calms down,
t'as raison.
You're right.
Tu vas te l'apprendre,
You'll learn it,
t'as l'opette.
You've got the goose.
Bon,
All right,
vous ne l'utilisez pas.
You don't use it.
Voilà,
There you go.
c'est bien.
That's good.
Une bonne baffe dans la gamme.
A good sting in the range.
Donc,
So,
tu viens en tant qu'offre légale,
You come as a legal offer,
tu dis à l'Adopi,
You tell the Adopi,
voilà,
There you go.
je veux avoir le petit badge
I want the little badge.
offre le petit label.
offers the little label.
J'ai une idée.
I have an idea.
Ce que je crois avoir lu,
What I think I've read,
je ne sais pas si c'est vrai,
I don't know if that's true,
il donnait quasiment tout de suite
He was giving almost immediately.
le label.
the label.
Bah,
Well,
écoute,
Listen,
c'est pas ce que j'ai lu.
That's not what I read.
Est-ce que tu ne veux pas,
Don't you want to,
sans plaisanter,
No joke,
on essaye,
We're trying,
on demande la labellisation Adopi
we ask for Adopi labeling
pour le podcast de l'apéro
for aperitif podcast
du capitaine ?
Captain?
Ah oui,
Oh, yes.
écoute,
Listen,
ils me connaissent bien apparemment
They know me well apparently
puisqu'il y avait le mec
since there was the guy
qui s'occupe d'Adopi.
who takes care of Adopi.
Surtout,
Above all,
ils ont reçu ta lettre
They received your letter.
à ton CV.
on your resume.
Ouais,
Yeah,
mon CV,
my resume,
il paraît qu'il est accroché
I hear he's hooked.
dans le bureau
in the office
au-dessus du truc
above the thing
du committee manager.
The committee manager.
Il faut leur demander ça.
You have to ask them that.
Je ne sais pas s'ils ont trouvé
I don't know if they found
un committee manager d'ailleurs.
A committee manager.
J'en sais rien.
I don't know.
Je le plains le pauvre.
I pity him, poor man.
Si tu es committee manager
If you're a committee manager
d'Adopi et que tu nous écoutes,
and listen to us,
contacte-nous,
Contact us,
tu viendras dans un épisode
You'll come in an episode
expliquer ton calmeur.
Explain your calmness.
Il me semble que son nom
It seems to me that his name
finit par père,
end up father,
alors je ne sais pas
so I don't know
qui ça peut être.
Who could it be.
Ça commence à pas par l'ordre ?
Does it start with order?
Je vais étudier la question
I'll look into it.
et sans plaisanter,
and without joking,
on va essayer.
Let's try.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
et c'est là où tu risques
And that's where you risk
d'avoir un peu de problème,
having a little problem,
c'est que l'Adopi,
It's just the Adopi,
si tu veux,
If you want,
ne donne pas son accord
does not agree
comme ça,
Like this,
puisqu'elle demande
because it asks
aux ayants droit
right holders
s'ils sont d'accord.
If they agree.
C'est nous les ayants droit.
We're the ones entitled.
Non,
No,
ils demandent apparemment,
They apparently ask,
c'est les sociétés,
It's companies,
peut-être la SACEM
Maybe SACEM
ou je ne sais pas,
or I don't know,
qui leur demandent
who ask
est-ce que vous êtes d'accord
Do you agree?
pour labelliser cette offre ?
To label this offer?
Ah merde !
Damn it!
La SACEM,
SACEM,
elle va être d'accord,
She'll agree,
on les fait écouter
we make them listen
Rectifrice,
Rectifier,
il y a rencontre,
there's a meeting,
c'est bon.
It's okay.
Bien sûr,
Of course,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
ils ne seraient pas d'accord,
They wouldn't agree,
il n'y a aucune raison objective.
There is no objective reason.
Non mais si tu veux,
No, but if you want,
comment est-ce qu'ils peuvent
how can they
refuser une offre légale
refuse a legal offer
de Label ?
Label?
C'est ça la question
That's the question.
que je me pose.
I don't know.
Dire genre Spotify,
Say like Spotify,
c'est au point,
That's the point,
tu dises,
You say,
ah non,
No,
pas toi,
Not you,
toi tu nous fais chier
You're shitting us.
avec ton business model
with your business model
et tout,
and all,
vas-y tu rembête ton.
You're going to bother your.
Mais effectivement,
But actually,
s'il faut demander
whether to ask
l'accord des ayants droit,
the agreement of the beneficiaries,
le match est truqué.
The game is rigged.
Et alors,
And then,
encore plus marrant,
Even more fun,
c'est ZDNet
It's ZDNet.
qui a levé le morceau.
who lifted the piece.
Apparemment,
Apparently,
tu peux seulement,
You can only,
enfin,
Finally,
tu peux faire labelliser
You can make the label
seulement une partie
only one part
de ton contenu.
Your content.
Ah bah voilà !
There you go!
On va faire labelliser
We're gonna get labeled.
uniquement la rubrique
only the entry
de Manox ?
Manox?
Par exemple,
For example,
tu peux dire,
You can say,
ah bah voilà,
There you go.
je vais seulement faire labelliser
I'm just going to get labeled.
la partie qui contient
the part which contains
les albums des Beatles.
Beatles albums.
C'est étrange,
It's strange,
je ne comprends pas.
I don't understand.
J'ai lu plusieurs articles
I've read several articles
et je ne comprends
and I don't understand
toujours pas le système.
Still not the system.
Bref,
Anyway,
les oreilles au secours.
the ears to help.
C'est soirée Beatles.
It's Beatles night.
Ouais.
Yeah.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
allez suite.
Go on.
Come together !
Come together!
Non ?
No?
Allez,
Come on.
allez,
vas-y,
Go on,
zap quoi.
What?
Ok,
Okay,
je suis en train
I'm on my way.
de regarder mes trucs
Look at my stuff.
puisque je n'ai
since I have
pris absolument aucune note.
took absolutely no note.
Ça,
That,
c'est intéressant.
That's interesting.
Oui,
Yes,
c'est le robot qui avale.
It's the robot swallowing.
Est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Does anyone care?
Ah oui,
Oh, yes.
carrément.
Totally.
Il avale le robot.
He swallows the robot.
Non,
No,
c'est pas un robot qui...
It's not a robot that...
Le subordalant de ton père.
Your father's subordinant.
Attends,
Wait.
c'est pas le robot
It's not the robot.
qui me shot ?
Who shot me?
Écoute,
Look,
je crois pas qu'il...
I don't think he...
Je crois pas qu'il s'appelle
I don't think his name is
comme ça,
Like this,
mais...
But...
Ils appellent Katsubot.
They call Katsubot.
J'ai trouvé ça sur le site
I found this on the site.
de Freeman59
of Freeman59
où quelqu'un me l'a envoyé,
where someone sent it to me,
je sais plus.
I don't know.
Il fait des gorges profondes.
He makes deep throats.
Voilà,
There you go.
donc c'est le robot qui avale.
So the robot swallows.
J'ai même une petite vidéo
I even have a little video.
que je vais vous montrer
that I will show you
immédiatement
immediately
parce que je suis un mec sympa.
Because I'm a nice guy.
Je suis une grosse salope,
I'm a big bitch,
j'avale.
I'm swallowing.
Alors,
So,
donc,
en cas d'accident,
in the event of an accident,
en cas de tremblement de terre,
in the event of an earthquake,
eh bien,
Well,
tu auras le robot
You'll have the robot.
qui pourra avaler l'être humain
who can swallow the human being
pour aller le poser
to put it down
en sécurité plus loin.
safety further.
Oh l'horreur.
Oh, horror.
Je vois les regards effrayés
I see the eyes scared
de leur tempère
of their temper
et de Manox.
and Manox.
Ça me rappelle
It reminds me.
une bande dessinée
a comic book
qui était assez bizarre
who was pretty weird.
où les...
where the...
Enfin,
Finally,
pas les héros,
Not heroes,
c'était pas vraiment des héros,
They weren't really heroes,
mais les personnages principaux
but the main characters
de la bande dessinée,
comic strip,
c'était des gars
They were guys.
complètement déjantés
Totally crazy
qui avaient des clébards,
who had wretches,
qui étaient des clébards
who were wretches
modifiés génétiquement.
Genetically modified.
Non,
No,
alors,
So,
c'est bien sûr,
Of course,
c'est...
It's...
Tu parles d'un livre.
You're talking about a book.
C'est moi qui t'ai passé
I passed you.
sur ce bouquin
on this book
et c'est...
And it's...
C'est un autre français d'ailleurs.
It's another Frenchman.
Oui,
Yes,
c'est...
It's...
Il y a un numéro
There's a number.
dans Truc 59.
in Tip 59.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Merde,
Shit,
j'ai oublié.
I forgot.
C'est dans un verbeau.
It's in a verbeau.
C'est dans un verbeau,
It's in a verbau,
c'est dans numéro 69.
It's number 69.
Et bref,
Anyway,
ils bouffent les cadavres.
They eat the corpses.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Ils sont payés pour ça,
They get paid for it,
c'est une sorte de mollusque
It's kind of a mollusk.
qui bouffe les cadavres
who eats the corpses
et ils ont une mâchoire,
and they have a jaw,
en fait,
Actually,
plus ou moins...
More or less...
En assis.
Sitting.
Ce truc-là me fait penser à ça.
That thing reminds me of that.
Voilà,
There you go.
exactement,
exactly,
sauf que là,
Except there,
c'est donc plus un truc...
So it's more of a thing...
C'est pour de vrai.
It's for real.
C'est pas une BD,
It's not a comic book,
c'est pour de vrai.
It's for real.
Pour donc sauver
So to save
les innocents français
innocent French
sous des décombres
under rubble
ou je ne sais pas
or I don't know
dans des zones dangereuses.
in hazardous areas.
Oui.
Yes.
On les met dans les décharges.
We put them in landfills.
Je ne sais pas
I don't know.
si ça aura beaucoup de succès,
If it'll be very successful,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est ce qu'Ainette approuve.
That's what Ainette approves.
En Irak,
In Iraq,
ça va...
It's okay...
Non,
No,
c'était pas une bande dessinée,
It wasn't a comic book,
c'était un livre.
It was a book.
C'est un livre,
It's a book,
c'est un moteur français.
It's a French engine.
C'est un livre de science-fiction.
It's a science fiction book.
Ils s'en foutent.
They don't care.
C'est un post-apocalyptique.
He's a post-apocalyptic.
Moi,
Me,
j'ai trouvé très bon
I found very good
ce bouquin-là,
that book,
en plus.
Plus.
Un peu glauque.
A little creepy.
Un très bon bouquin,
A very good book,
carrément, oui.
Quite, yes.
Moi,
Me,
j'ai bien aimé l'histoire,
I liked the story,
mais après,
But then,
forcément,
Of course,
c'est pas bien écrit,
It's not well written.
mais c'est...
But it's...
C'est pas ce qu'il y a de mieux.
That's not the best.
Mais ça va,
But it's okay,
quoi.
What.
Mais l'histoire est marrante.
But the story is fun.
Si vous avez le titre,
If you have the title,
c'est intéressant
That's interesting.
de continuer à dévotre là-dessus,
to continue to devour on this,
mais si vous n'avez pas le titre,
But if you don't have the title,
c'est un peu...
It's a little...
Mais je ne m'en rappelle plus.
But I can't remember.
Bref.
Anyway.
Ok,
Okay,
alors attendez,
So wait,
laissez-moi regarder.
Let me look.
Ah merde,
Damn it,
j'ai perdu mon truc.
I lost my thing.
Voilà,
There you go.
voilà,
je le retrouve.
I'll find him.
Je le retrouve à...
I'll meet him at...
Je ne sais pas si je vous en parle.
I don't know if I'm talking about it.
Oui,
Yes,
non,
No,
oui,
Yes,
non,
No,
je suis obligé de vous en parler.
I have to tell you about it.
Je vous parle du Graal du high-tech.
I'm talking about the high-tech grail.
Attention,
Be careful.
il arrive chez Surcouf.
He arrives at Surcouf's.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
des premiers Surcouf ?
First Surcoouf?
Nous étions là,
We were there,
à l'ouverture du premier Surcouf,
at the opening of the first Surcouf,
dans les années 90.
in the '90s.
Il y avait un but,
There was a goal,
oui.
Yeah.
Oui,
Yes,
il y avait un but.
There was a goal.
C'est vrai.
That's right.
Et à l'époque,
And then,
ils vendaient des frigos
They were selling refrigerators.
et des machines à laver.
and washing machines.
C'était général,
It was general,
non ?
No?
Avant,
Before,
surcouf.
Surprise.
Non,
No,
oui,
Yes,
mais je te parle du vrai Surcouf,
But I'm talking about the real Surcouf,
celui qu'ils ont ouvert.
The one they opened.
Ah,
Philippe Auguste.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Souvent-en-toi d'ailleurs
Often, by the way.
que notre ami Behemoth
that our friend Behemoth
en profitait,
profited,
si tu veux,
If you want,
pour bouffer Grados à l'œil.
To eat Grados by eye.
Oui,
Yes,
à l'époque.
back then.
Parce qu'à l'époque,
Because back then,
nous étions dans un lycée
We were in high school.
qui était juste à côté
which was right next door
et c'était un bon plan
and it was a good plan
pour aller bouffer à l'œil
to go eat by the eye
quand ils ont organisé des trucs.
When they organized things.
Et moi,
And me,
j'ai toujours le premier catalogue Surcouf,
I still have the first Surcouf catalogue,
celui qui faisait 4 pages.
The one that was four pages long.
J'ai une anecdote à chier.
I have an anecdote to shit.
Ah,
vas-y.
Go on.
Un jour,
One day,
mon PC était pété.
My PC was gone.
Évidemment,
Of course,
le PC que j'avais acheté
the PC I bought
chez Surcouf.
Surcouf.
Je vous en souviens de ça.
I remember that.
Et quand on avait un PC pété à l'époque
And when we had a PC farted back then
et qu'on devait aller à Surcouf
and we had to go to Surcouf
pour le faire réparer,
to have it repaired,
c'était une sorte de guérilla
It was some kind of guerrilla.
parce qu'il fallait faire
because we had to do
une queue d'enfer
A hell of a dick
donc on se pointait.
So we showed up.
Il fallait être là
You had to be there.
à 10h du matin
10 am
et après,
and then,
il fallait courir
We had to run
parce que le stand
because the stand
était au fond du magasin.
was at the bottom of the store.
Il fallait courir jusqu'en stand
We had to run to the stand.
et ça avait,
and it had,
c'était une sorte de guerre.
It was some kind of war.
Et je me rappelle une fois,
And I remember once,
j'étais avec Captain Webb.
I was with Captain Webb.
On était jeunes.
We were young.
J'avais mon PC dans les bras
I had my PC in my arms.
tel un bébé
like a baby
et j'ai couru comme un gros malade
And I ran like a big sick guy.
jusqu'au truc.
Until the thing.
Et ça avait tous les mecs
And it had all the guys
qui me regardaient courir.
watching me run.
Ils m'ont pris pour un putain de fricot.
They thought I was a fucking fool.
Je me rappelle toujours
I always remember.
que moi,
that I,
je marchais derrière
I was walking behind
parce que je n'avais pas de PC
because I didn't have a PC
à faire réparer
to be repaired
donc je me contêtais
So I was up against myself
de suivre l'ordre de ton père de loin
to follow your father's orders from afar
de façon à...
so that...
Et je me rappellerais toujours
And I'd always remember
qu'en suivant la trace
that by following the trace
de l'ordre de ton père
of your father's order
encore fraîche
still fresh
et en le voyant courir
and seeing him running
au fond du magasin
at the bottom of the store
pour aller faire réparer son PC,
to get his PC fixed,
les vendeurs étaient morts de rire.
The sellers were dead laughing.
Il y en a un qui était pliant.
There was one that was folding.
Ils disaient,
They said,
sauvez-le, sauvez-le.
Save him, save him.
Ah oui,
Oh, yes.
mais pour en raconter
but to tell
des histoires sur surcouf,
stories about surfers,
putain,
Fuck,
j'en ai vécu une de ce que là-dedans.
I've had one of those.
Moi aussi.
Me too.
Le mec,
The guy,
je ne sais pas si tu te rappelles,
I don't know if you remember,
justement,
precisely,
notre ami Behemoth
our friend Behemoth
qui avait acheté un disque dur
who bought a hard drive
et qui ne savait pas
and who didn't know
comment l'installer.
How to install it.
A l'époque,
Back then,
il ne fallait pas
You didn't have to
qu'il fallait installer
to be installed
des jumpers,
jumpers,
c'était super relou.
That was great.
C'était compliqué.
It was complicated.
Et donc,
And so,
il était allé,
He had gone,
c'était vraiment
It really was.
le premier surcouf.
the first surfer.
Il y avait un service
There was a service
où il y avait deux techniciens.
where there were two technicians.
C'était même le service
It was even the service.
avant-vente.
pre-sale.
C'était compliqué.
It was complicated.
Et surtout,
And most importantly,
ce qui était très fort,
which was very strong,
c'est que les deux techniciens
It's just the two technicians
étaient chinois,
were Chinese,
ils ne parlaient pas français
they didn't speak French
ou très très peu.
or very little.
Et je me rappelle,
And I remember,
une heure,
an hour,
le mec,
the guy,
Behemoth,
notre ami,
our friend,
avait passé
had passed
à discuter avec le mec
To chat with the guy
pour lui expliquer
to explain to him
qu'il fallait
the need
qu'il lui installe
that he installs him
le disque dur.
Hard drive.
Le mec lui pensait
The guy was thinking about him.
que le disque dur
as hard drive
était pété,
was farted,
il était en train
He was on the train.
de démontrer
to demonstrate
et qu'il y a de tourner
and that there is to turn
les plateaux.
The trays.
Alors que,
While,
quand même,
Still,
à l'époque,
at the time,
ça coûtait 3000 balles
It cost 3000 bullets.
un disque dur.
A hard drive.
Je me souviens que
I remember that
c'était amusant
It was fun.
parce qu'on pouvait
because we could
accéder aux ordinateurs
access computers
et puis on on était dessus.
And then we were on it.
Et d'ailleurs,
And besides,
avec...
with...
Et faire des conneries dessus,
And do shit on it,
surtout.
Especially.
Voilà.
There.
On s'amusait à faire des conneries,
We used to do shit,
on faisait des petits trucs
We were doing little things.
en cube basique,
in basic cube,
où on mettait des petits messages,
where we put small messages,
etc.
Simplement,
Simply,
cette fois-ci,
this time,
l'ordinateur était là
the computer was there
donc on s'amusait
So we had fun.
à faire un truc
doing something
mais il était connecté
but it was connected
à une quinzaine d'écrans
at about 15 screens
en ligne.
online.
Donc on commençait
So we started.
à faire notre truc
to do our thing
avec un ami que vous connaissez
with a friend you know
en commun.
in common.
Et là,
And there,
je vois des mecs
I see guys.
en train de dire
saying
mais c'est quoi ce truc ?
What the hell is that?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Et moi,
And me,
je rigole et je fais le truc
I'm laughing and I'm doing the thing.
merde !
Damn it!
Et là,
And there,
je vois le gars
I see the guy.
en train de regarder
watching
les écrans,
screens,
il y avait tout.
There was everything.
Il se tourne la tête vers moi
He turns his head towards me
et je fais
and I do
salut !
Hello!
Et on s'est cassé
And we broke up
en courant.
running.
En fait,
Actually,
c'était quoi ta news sur Couf ?
What was your news about Couf?
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai oublié.
I forgot.
Parce que sur Couf,
Because on Couf,
c'est pas...
It's not...
A l'époque,
Back then,
tu te rappelles,
You remember,
il y avait toutes les cartes mères
There were all the mother cards
et tout,
and all,
c'était vraiment du matos.
It was really stuff.
C'est news nostalgique.
It's nostalgic news.
Ouais,
Yeah,
c'est news nostalgique.
It's nostalgic news.
Non,
No,
alors je vous parlais
So I was talking to you.
du Graal du high-tech,
high-tech grail,
il va arriver bientôt.
He'll be here soon.
Je suis passé à Surcouf
I went to Surcouf
tout à l'heure
earlier
et ils sont en train
and they're on their way
de préparer le stand.
prepare the stand.
Préparez-vous.
Get ready.
Vous vous rappelez
Remember?
des catalogues sur Couf ?
catalogues on Couf?
Ouais.
Yeah.
Je vous parle des pavés,
I'm talking about the pavement,
des pavés.
Some pavements.
Oui,
Yes,
que vous pourrez récupérer
that you can recover
très bientôt gratuitement.
Very soon for free.
Ce n'est même pas un catalogue
It's not even a catalogue
parce qu'il n'y aura pas de prix.
Because there will be no price.
Ça va être
It's gonna be
tous les produits multimédia
all multimedia products
en vente
on sale
qui seront chez Surcouf
who will be at Surcouf
avec un guide des prix
with a price guide
qui sera sur le web.
which will be on the web.
J'ai pas encore compris le concept
I haven't understood the concept yet.
mais apparemment,
But apparently,
ils vont en avoir des masses
They're going to have masses.
et la forêt amazonienne
and the Amazon forest
va encore souffrir.
Will suffer again.
Parce que là,
Because there,
on est loin du...
We're far from...
Déjà,
Already,
à l'époque,
at the time,
c'était des putains de pavés
They were fucking pavements.
qui sortaient.
who were going out.
Là,
There,
c'est carrément l'encyclopédie.
It's the encyclopedia.
Il y a six volumes,
There are six volumes,
je crois,
I think,
ou sept.
or seven.
N'importe quoi.
Anything.
Voilà.
There.
Donc,
So,
ça risque d'être assez marrant.
It might be quite fun.
Je vous en chopperai un.
I'll get you one.
Je vous le ramènerai
I'll bring him back
pour qu'on puisse le tester.
So we can test it.
Pour en faire des pieds micros sympas.
To make them nice microphone feet.
En direct,
Live,
exactement.
Exactly.
Une belle calque.
A beautiful layer.
Une belle numérique calque.
A beautiful digital layer.
Quoi d'autre ?
What else?
Est-ce que j'ai...
Did I...
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr,
Of course,
le Facebook message service.
the Facebook message service.
Donc,
So,
Facebook a fait...
Facebook did...
Je ne sais plus si c'était...
I don't know if it was...
On appelle ça une keynote
It's called a keynote.
la semaine dernière
Last week
pour annoncer,
to announce,
enfin,
Finally,
le fameux service
the famous service
de message Facebook.
Facebook message.
Techniquement,
Technically,
c'est une conférence de presse.
It's a press conference.
Oui,
Yes,
non,
No,
on t'appelle ça
They call you that.
une keynote
a keynote
dans le high-tech,
high-tech,
bordel.
Damn it.
Sinon,
Otherwise,
après,
then,
tu fais has been.
You're doing has been.
Donc,
So,
en gros,
basically,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Eh bien,
Well,
c'est tout et n'importe quoi.
That's all and anything.
C'est un site email.
It's an email site.
Vous pourrez avoir votre email
You can have your email
arrobas facebook.com.
arobas facebook.com.
Non,
No,
paraît-il,
Apparently,
fb.com
ou fbook.com.
or fbook.com.
Ils viennent de racheter,
They just bought it,
je crois,
I think,
le nom de domaine
domain name
FB ou quelque chose comme ça.
FB or something.
Oui,
Yes,
oui,
exact.
Right.
J'avais lu cette news aussi
I read this news too
pour un montant
amount
qui n'a pas été déterminé,
which has not been determined,
qui a dû leur coûter cher.
Which must have cost them a lot.
Qui n'a pas été révélé.
That wasn't revealed.
Oui,
Yes,
bref.
Anyway.
Donc,
So,
ce n'est pas un email
It's not an email
en tant que tel
as such
puisque ça va être
since it will be
un regroupement
a grouping
de tous les services.
all services.
En gros,
Basically,
tu enverras un message
you'll send a message
sur Facebook à quelqu'un
Facebook to someone
et Facebook va décider
and Facebook will decide
si,
Yes,
en fonction peut-être
in function perhaps
de la localisation du mec,
the location of the guy,
de ses choix,
of his choices,
s'il va le recevoir
if he gets it
plutôt en message privé Facebook,
rather as a private Facebook message,
par SMS,
by SMS,
s'il va le recevoir
if he gets it
en tant qu'email,
as an email,
etc.
Mais le truc,
But the thing,
c'est que tu pourras avoir
It's that you can have
enfin une adresse
finally an address
arrobas facebook.com
arobas facebook.com
ou fb.com.
or fb.com.
Donc,
So,
l'apéro du Capizène
the aperitif of Capizene
vous déconseille
advise against
de parler de pompe à bite
talking about cock pump
dans vos emails
in your emails
parce que sinon,
because otherwise,
vous allez en recevoir
you will receive some
des putains de spam.
Fucking spam.
De toute façon,
Anyway,
tu en recevras des masses
You will receive masses
parce que si le système
because if the system
est basé sur les noms,
is based on names,
si tu veux,
If you want,
vu que l'annuaire
since the directory
est plus ou moins ouvert
is more or less open
si tu veux,
If you want,
l'annuaire de Facebook
Facebook directory
est accessible
is accessible
pratiquement à tout le monde,
almost everyone,
ça va être la fête.
It's gonna be the party.
Sur la chat,
On the cat,
on m'apporte
They bring me
une petite précision.
A little precision.
Oui.
Yes.
fb.com,
ce sera a priori en interne
it will be in-house a priori
et facebook.com,
and facebook.com,
c'est pour les utilisateurs.
It's for the users.
All right.
Dans tous les deux cas,
In both cases,
c'est à éviter.
That's to avoid.
Tout à fait.
Absolutely.
N'hésitons pas.
Let's not hesitate.
Carrément.
Definitely.
Bon,
All right,
je crois qu'on a fait
I think we did.
un peu le tour.
A little bit of a turn.
Il y a plein d'autres trucs
There's a lot of other stuff.
mais sinon,
But if not,
on ne va jamais s'en sortir.
We're never gonna make it.
Le débat.
The debate.
Avant le débat,
Before the debate,
il y a quand même...
There's still...
La news,
The news,
Marc Dorcel.
Évidemment,
Of course,
la news,
news,
Marc Dorcel.
Je vérifie déjà
I'm already checking
que je n'ai rien oublié
I haven't forgotten anything.
puisque comme je n'ai rien préparé,
since I have not prepared anything,
si tu veux...
If you want...
Non, tout est là.
No, it's all here.
Tu n'es pas obligé de le dire.
You don't have to say it.
On a des trucs importants.
We have important stuff.
Oui, oui,
Yes, yes,
mais peut-être que j'ai oublié
But maybe I forgot
quelque chose d'important
something important
donc laisse-moi quand même regarder.
So let me still look.
Ça,
That,
j'en ai parlé.
I talked about it.
Ça,
That,
je n'en ai pas parlé
I didn't mention it.
mais on s'en fout.
But we don't care.
Ça,
That,
j'en ai parlé.
I talked about it.
Ok, ok,
Okay, okay,
c'est beau.
It's beautiful.
Super.
Great.
Merci, champion.
Thank you, champion.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
attends,
Wait,
j'ai peut-être loupé quelque chose
Maybe I missed something.
trop important.
too important.
Ah oui,
Oh, yes.
tiens,
Here,
un dernier petit truc
One last little thing.
et puis je vous laisse tranquille.
And then I leave you alone.
Après,
Then,
il y a un autre truc
There's another thing.
mais j'en parlais tout à l'heure.
But I was talking about it earlier.
Allez !
Come on!
Non,
No,
il y a deux trucs.
There are two things.
Alors,
So,
premier truc,
First thing,
vous savez,
You know,
vous vous souvenez peut-être
you may remember
qu'il y a quelques temps,
that some time ago,
un internaute
an Internet user
exaspéré
exasperated
en Angleterre
in England
parce que son avion
because his plane
avait été retardé
had been delayed
à cause d'une grève
because of a strike
avait mancé sur Twitter.
started on Twitter.
Il fonchait,
He was running,
je vais faire exposer à l'aéroport,
I'll show you at the airport,
il s'était pris une visite
he had taken a visit
des,
of,
je ne sais pas si
I don't know if
les services secrets anglais
English secret services
ou quoi que ce soit
or anything
qu'il avait foutu au trou
that he had put in the hole
pour quelques jours
for a few days
question de lui apprendre
to teach him
à ne pas se présenter comme ça.
I don't want to introduce myself like that.
Et il s'était pris une amende
And he got a fine.
de quand même
of still
5 000 dollars et quelques.
$5,000 and a few.
Et bien,
Well,
il avait fait appel,
he had appealed,
voilà,
There you go.
et donc en appel,
and therefore on appeal,
il a été condamné
he was convicted
à une peine encore plus élevée.
to an even higher penalty.
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
de combien c'était,
How much it was,
quelques milliers d'euros aussi.
A few thousand euros too.
Bravo champion.
Good champ.
Donc voilà,
So here you go,
donc évitez de,
So avoid,
même pour déconner
even for fun
de dédire des trucs
To tell things
sur Twitter
on Twitter
puisque maintenant,
since now,
vous pouvez vous retrouver.
You can find yourself.
Tu es surveillé.
You're under surveillance.
Voilà,
There you go.
vous êtes surveillé
you are being watched
même sur Twitter.
even on Twitter.
Enfin,
Finally,
dernière petite news
last little news
qui tombe plus ou moins
that falls more or less
avec l'actualité
with current events
puisqu'il y a la série
since there is the series
The Walking Dead
qui commence à être diffusée.
which is beginning to be broadcast.
J'ai regardé
I looked
les deux premiers épisodes,
the first two episodes,
je trouve ça assez excellent.
I think it's good enough.
J'ai vu le premier, moi.
I saw the first one.
Tu les as déjà achetés
You already bought them.
par correspondance ?
correspondence?
J'ai trouvé ça assez mortel.
I found it pretty deadly.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Tu connais mon oncle,
You know my uncle,
mon oncle des Etats-Unis
my uncle from the United States
qui m'envoie par Betacam
who sent me by Betacam
régulièrement tous les...
regularly all...
Non,
No,
ça s'annonce vachement bien.
It looks really good.
Il est sympa, tonton.
He's nice, Uncle.
Oui, il est super sympa.
Yeah, he's great.
Et donc, c'est bien.
So, that's good.
Et moi,
And me,
les deux premiers épisodes,
the first two episodes,
franchement,
Frankly,
je les ai trouvés bien sympas.
I thought they were nice.
Ce serait sympa
That would be nice.
de faire une copie privée
to make a private copy
pour les copains.
For friends.
Bien sûr,
Of course,
tu penses,
You think,
mais avec la taxe,
but with the tax,
il ne faudra pas oublier
We must not forget
de payer la taxe.
pay the tax.
Enfin, là,
Well, here,
je ne vais pas vous parler
I'm not gonna talk to you.
de la série,
of the series,
je vais vous parler simplement
I'll just talk to you.
du premier The Walking Dead,
the first The Walking Dead,
le comic,
Comic,
c'est un papier,
It's a paper,
qui a établi un record
who set a record
puisqu'il a été vendu
since it was sold
à 1825 dollars.
1825 dollars.
Ce qui est un record
What's a record
pour une BD
for a BD
somme toute assez récente
overall quite recent
puisqu'elle date
since it dates
d'il y a quelques années.
a few years ago.
1825 dollars ?
$1825?
Oui,
Yes,
pour le premier numéro
for the first number
de comics
Comics
qui a pas dû être diffusé
which must not have been broadcast
à beaucoup d'exemplaires.
many copies.
Surtout qu'en poste graphiquement,
Especially when posted graphically,
ce n'est pas merveilleux non plus.
It's not wonderful either.
Oui,
Yes,
c'est sûr,
Sure,
mais à mon avis,
But in my opinion,
ça doit être aussi
It must be, too.
le fait que la série
the fact that the series
est en train d'être lancée
is being launched
et commence à bien marcher.
and starts walking well.
C'est sympa.
That's nice.
Le premier numéro,
The first number,
d'ailleurs,
Indeed,
est actif gratuitement
is active for free
sur l'application
on the application
de lecture de BD
BD Reading
qu'ils appellent
they call
le comic,
Comic,
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Comic Reader.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
aux Etats-Unis,
in the United States,
peut-être dans les années 80,
Maybe in the '80s,
mais Manox va nous le dire,
But Manox will tell us,
il y avait eu
There had been
une bulle spéculative
a speculative bubble
sur les comics,
on comics,
la collection des comics.
The comic collection.
Je vous montre
I'll show you
la couverture du premier.
the cover of the first.
Hop,
voilà,
There you go.
1825 dollars.
$1825.
Waouh.
Wow.
Effectivement,
Indeed,
il y avait eu
There had been
une grosse merde
Big shit.
à l'époque.
back then.
C'est vrai,
That's right,
c'est juste leur ton père.
It's just their father.
Merci leur ton père.
Thanks to their father.
Ils s'en sont remis
They got over it.
assez bien,
pretty well,
notamment grâce au film
thanks to the film
qui a remporté de l'argent
who won money
qui ont c'est.
who have it.
En tout cas,
Anyway,
les maisons d'édition
publishing houses
après les dessinateurs.
After the cartoonists.
Ah,
absolument.
Absolutely.
C'est vrai que c'est très intéressant
It's true it's very interesting.
de...
Of...
Il y a Daniel Close
There's Daniel Close
qui en parle pas mal
who talks a lot about it
là-dessus,
on that,
notamment dans une bande dessinée
in a comic strip
qui s'appelle
called
Boogie,
qui est assez drôle,
Which is pretty funny,
qui parle un petit peu
who speaks a little bit
du système
system
dans les comics américains
in American comics
de super-héros aux Etats-Unis.
Superheroes in the United States.
C'est toute une sorte
It's a whole kind of thing.
de chaîne,
chain,
il y a l'espèce de grand boss
There's this big boss.
un peu à la Stanley,
A little Stanley,
si tu veux,
If you want,
et les autres un peu
and the others a little bit
les esclaves,
slaves,
les bêtes,
the beasts,
les slaves.
Slavs.
Et Marvel a été racheté
And Marvel was bought
par Disney
by Disney
il y a quelques années.
A few years ago.
C'est vrai.
That's right.
Bon,
All right,
sur ce,
on this,
c'est l'heure de la news,
It's news time,
Marc Barsel,
que je laisse
that I leave
mon camarade,
comrade,
Quakos.
Bye.
Et la minuta,
And the minuta,
Marc Dorsel,
pour toi,
for you,
Maquette Belle.
Marc Dorsel.
Ouais.
Yeah.
News Marc Dorsel
by Quakos,
parce que forcément,
Because of necessity,
Captain Webb
a été trop flémard
has been too flamard
pour trouver les news.
to find the news.
Pourtant,
Yet,
il y en a deux cette semaine.
There are two of them this week.
Je m'en veux,
I blame myself,
je ne le tiens pas.
I don't have it.
De belles news.
Nice news.
Je vais commencer
I'll start.
par la plus sympathique,
by the most friendly,
je ne sais pas,
I don't know,
la moins high-tech,
the least high-tech,
en tout cas,
in any case,
des deux.
both.
C'est une news
It's news.
de Playboy.
Playboy.
Ce n'est pas Marc Dorsel,
It's not Marc Dorsel,
c'est Playboy,
It's Playboy,
mais bon,
But good,
c'est un peu
It's a little bit.
dans le même registre.
in the same register.
Il faut savoir
We need to know.
que le nouveau Playboy
as the new Playboy
est sorti
out
et dans le nouveau Playboy,
and in the new Playboy,
vous pouvez avoir
you can have
des tickets.
Tickets.
Des tickets gagnants.
Winning tickets.
Que vont vous donner
What will give you
ces tickets gagnants,
those winning tickets,
ils vous donneront...
They'll give you...
Une pipe.
A blowjob.
Un peignoir
A bathrobe
de Hefner dégueulasse.
Hefner's gross.
Non.
No.
Le droit de se faire enculer
The right to be fucked up
par Hefner dans son manoir.
by Hefner in his mansion.
Une double pénètre.
A double enters.
Pas loin,
Not far,
pas loin.
Not far.
T'es pas loin,
You're close.
quand même,
Still,
Captain.
Parce qu'il vous donne droit,
Because he gives you right,
c'est un ticket passe
It's a pass.
pour la soirée
for the evening
Midsummer Night's Dream
qui se passera
that will happen
donc au manoir
So at the mansion
de Hugh Hefner,
of Hugh Hefner,
n'est-ce pas ?
Right?
Au manoir Playboy.
Playboy mansion.
Hude.
Le Playboy Mansion
The Playboy Mansion
qui, d'habitude,
who, usually,
n'est pas du tout
is not at all
accessible au public.
accessible to the public.
Il n'est pas à moitié
He's not half.
en faillite.
bankruptcy.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
que j'ai entendu dire
that I heard
que Playboy est salement
Playboy's dirty
en point.
in progress.
J'aimerais bien être
I wish I were
en faillite comme lui,
bankrupt like him,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
D'ici à ce que Hefner
Until Hefner
soit obligé d'emménager
or forced to move in
dans un hôtel
in a hotel
avec ses trois poufias,
with his three pufias,
il n'y a pas loin.
It's not far.
Toujours est-il
Still is it
qu'il y a 10 tickets gagnants
that there are 10 winning tickets
sur tous les magazines
on all magazines
Playboy, n'est-ce pas ?
Playboy, right?
Achetez-en
Buy some
et si vous le tombez dessus,
And if you fall on him,
bien sûr,
Of course,
vous pouvez nous le donner.
You can give it to us.
Parce que vous aurez le droit
Because you will have the right
d'aller notamment
to go in particular
dans la fameuse caverne.
in the famous cave.
Même pour les magazines
Even for magazines
vendus en France.
sold in France.
Partout dans le monde.
All over the world.
Caverne,
Cave,
tu parles de la caverne
You mean the cave.
de Hefner ?
Hefner?
Celle qui la...
The one who...
La chompée noire ?
The black chomp?
La fameuse grotte.
The famous cave.
Non, non,
No, no,
la fameuse grotte
the famous cave
du Manoir
Manor
avec la cascade.
with the waterfall.
Où se passe-t-il ?
Where is it?
Où il se passe, pardon.
Where it goes, I'm sorry.
J'aurais pu te voir
I could have seen you.
la propre idée de l'eau.
the own idea of water.
On ne dit,
They don't say,
ça ne doit pas être génial.
It can't be great.
Des choses un peu étranges
Strange things
lors de ses soirées.
At her parties.
La fontaine des MST,
The fountain of STDs,
regarde !
Look!
La fontaine à mi-cause !
The fountain half-cause!
C'est le contraire
It's the opposite.
de la fontaine de jouvence.
from the fountain of youth.
Quand tu rentres dedans,
When you get inside,
tu sors avec 50 ans.
You're dating 50 years.
Pas d'hémorroïdes !
No hemorrhoids!
Petite bonne nouvelle,
Little good news,
c'est que le magazine
the magazine is
qui est déjà en vente,
which is already on sale,
il n'y a toujours pas eu
There has still not been
d'autres tickets gagnants.
other winning tickets.
C'est-à-dire que vous avez
That is, you have
encore 10 chances
10 more chances
de tomber dessus
to fall on it
et de pouvoir remporter ça.
And to be able to win this.
Et chopper une mi-cause.
And grab a half-cause.
Le billet d'avion
The plane ticket
ne sera pas...
won't be...
Ce sera vos frais,
It'll be your expense,
bien sûr.
Of course.
Mais si Quakos gagne,
But if Quakos wins,
il paiera lui-même
He will pay himself
de sa poche son billet d'avion
from his pocket his plane ticket
en revendant
selling
l'ordinateur portable
laptop
de sa femme.
of his wife.
Il utilisera surtout
He'll use it mostly.
vos dons Paypal.
Your Paypal donations.
Ouais, peut-être aussi.
Yeah, maybe, too.
Toujours est-il
Still is it
que c'était à noter
that it was worth noting
parce que c'est une visite
because it's a visit
qu'on peut faire,
that we can do,
je pense,
I think,
qu'une seule fois
only once
dans sa vie.
in his life.
Et notre pourrait me demande
And our might ask me
si l'on lit numérique
if one reads digital
et moi,
And me,
il n'y a pas de ticket
There is no ticket
numérique dedans.
Digital in.
Va l'acheter,
Go buy it,
on l'a attend.
We waited for him.
Ah, je ne sais pas,
Ah, I don't know,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Deuxième news,
Second news,
Marc Dorcel,
ça concerne un acteur,
It's about an actor,
un acteur de X,
an actor of X,
ne sais pas.
Don't know.
Pas n'importe quel acteur.
Not any actor.
Plus ou moins à la retraite.
More or less retired.
A priori,
il n'est pas à la retraite,
he's not retired,
mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
qu'il tourne
Turn it
parce qu'il a commencé
because he started
sa carrière en 1979.
his career in 1979.
Tu vas nous parler
You're gonna talk to us.
de Ron Jérémy.
Ron Jérémy.
Exactement.
Exactly.
Tu as lu la news ?
Did you read the news?
Non, je t'ai entendu
No, I heard you.
parler avant le podcast.
Talk before the podcast.
Oui, tu nous en as parlé avant.
Yeah, you told us about it before.
Donc, Ron Jérémy,
So, Ron Jérémy,
ce charmant,
That charming,
bedonnant,
Bending,
moustachu
mustachu
qui doit avoir
who must have
une soixantaine d'années
60 years
mais qui tourne encore.
but still spinning.
Facile, oui.
Easy, yes.
Qui s'attribue quand même
Who still assigns himself
plus de 20 000
over 20,000
relations sexuelles.
Sexual intercourse.
Oh la vache !
Oh, my God!
What the fuck !
What the fuck!
Et combien de maladies ?
And how many diseases?
Je ne sais pas ça.
I don't know that.
C'est plus une bite
It's not a dick anymore.
qu'il doit avoir
that he must have
un premier, quoi.
A first.
C'est un chou-fleur.
It's a cauliflower.
Toujours est-il
Still is it
qu'il doit un peu moins tourner
he has to turn a little less
et je pense qu'il a
and I think he has
un petit peu moins demandé
a little less demanded
à le savoir pourquoi
to know why
parce que déjà,
because already,
jeune,
young,
il n'était pas très beau
He wasn't very handsome.
mais il devait être
but he had to be
bien équipé.
Well equipped.
Et bien,
Well,
il a trouvé une nouvelle manière
He found a new way
de se faire un petit peu
to make yourself a little bit
de pognon.
Money.
Et là,
And there,
c'est un petit peu plus tech
It's a little more tech.
parce qu'il a décidé
because he decided
d'attaquer Nintendo
to attack Nintendo
en justice.
in court.
Oh merde !
Oh, shit!
Et pourquoi ?
And why?
C'est quoi le rapport
What is the report?
avec Marc Dorsel ?
Marc Dorsel?
Oui.
Yes.
C'est sur le blog
It's on the blog.
de Marc Dorsel
by Marc Dorsel
que tu lis ces infos-là.
You read that information.
Voilà.
There.
La raison de cette
The reason for this
attaque en justice,
court action,
il affirme
he says
que la multinationale japonaise
as the Japanese multinational
s'est inspirée de lui
inspired by him
pour créer Mario.
to create Mario.
Bon.
All right.
Il a 26 ans.
He's 26.
Si c'est un problème
If it's a problem
de tuyauterie,
of pipes,
pourquoi pas ?
Why not?
Ah d'accord.
All right.
Ok.
Okay.
Ben écoute...
Listen...
Alors,
So,
son avocat,
his lawyer,
je vais citer son avocat quand même.
I'll quote his lawyer anyway.
A mon avis,
In my opinion,
c'est parce que,
That's because,
si tu veux,
If you want,
la princesse Peach,
Princess Peach,
je vais dire,
I'll say,
je vais te refaire la plomberie
I'll do the plumbing again.
et lui aussi.
And so is he.
Enfin bref,
Anyway,
j'arrête avec mes blagues vaseuses.
I stop with my dirty jokes.
Alors,
So,
je cite l'avocat,
I quote the lawyer,
j'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
Si vous regardez les faits,
If you look at the facts,
il est assez évident
it's pretty obvious.
de voir
to see
d'où provient
from where
l'inspiration
inspiration
de monsieur
Sir
Miyamoto,
le créateur
the creator
donc de Mario.
So Mario.
Les points communs
Commonalities
sont clairs.
are clear.
Oui.
Yes.
Le ventre rebondit.
The belly bounces.
Clairement.
Clearly.
La moustache.
The mustache.
Clairement.
Clearly.
Et je ne parle pas
And I don't talk
de la tuyauterie.
pipes.
C'est vrai.
That's right.
Je ferme les guillemets.
I close the quotation marks.
Je crois d'ailleurs
I think so.
que Ron Jeremy,
that Ron Jeremy,
effectivement,
indeed,
auparavant,
before,
il a fait beaucoup
He did a lot.
de rôles de plombier.
plumber roles.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Et puis,
And then,
il a tenu une pizzeria
he held a pizzeria
pendant un certain temps.
For a while.
Mais j'ai l'impression
But I feel
que Robert,
that Robert,
mon voisin
my neighbor
qui habite dans le bistrot,
who lives in the bistro,
lui aussi,
He too,
il a été largement inspiré
it was largely inspired
par Mario.
by Mario.
Je précise juste
I'm just saying
quand même
still
la somme demandée
the amount requested
parce qu'il fallait bien
because you had to
une somme
one sum
visuelle,
visual,
pas visuelle,
not visual,
mais comment dire,
But how to say,
qui soit très marquante.
which is very striking.
Et bien,
Well,
il demande tout simplement
he simply asks
69 millions de dollars.
$69 million.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
À Nintendo.
Nintendo.
Il a envie de se marrer
He wants to laugh.
un petit peu,
A little bit,
Ron.
Je ne sais pas,
I don't know,
il a peut-être envie
Maybe he wants to.
de faire parler de lui
to make talk about him
pour pouvoir retourner
to be able to return
dans le film.
in the movie.
Il a peut-être besoin
Maybe he needs it.
de pognon.
Money.
Vivement le film de Mario,
Really Mario's movie,
le porno Mario.
Mario porn.
Il peut sûrement exister
It can surely exist
en plus.
Plus.
J'ai trouvé une photo
I found a picture
de Ron habillé en Mario
of Ron dressed in Mario
et c'est vrai qu'avec le costume,
And it's true that with the suit,
bon...
Well...
Ouais, super.
Yeah, great.
Je ne suis pas convaincu.
I'm not convinced.
On peut le monde
We can the world
de le voir sauter
to see him jump
de plateforme en plateforme.
from platform to platform.
Merci Ron.
Thank you Ron.
C'est pas grave.
It's okay.
C'était la news
It was the news.
Marc Dancel de la semaine
Marc Dancel of the week
et puis on va passer
And then we're gonna pass.
tout de suite
Right away.
à la rubrique.
in the column.
Ah oui !
Oh, yes!
Non, non, mais c'est super important.
No, no, but it's super important.
J'avais oublié d'en parler
I forgot to mention it.
tout à l'heure.
Later.
Effectivement,
Indeed,
il y a une rue Mario Bros
There's a street Mario Bros
qui existe en Espagne.
which exists in Spain.
Ils ont fait une nouvelle ville
They made a new city
qui est en train de se construire.
which is being built.
Ils ont choisi
They chose
de renommer des noms de rues
rename street names
en nom de super-héros
in the name of superhero
de jeux vidéo.
video games.
Donc il y aura la rue Mario Bros,
So there'll be Mario Bros Street,
l'avenue Sonic, etc.
Sonic Avenue, etc.
Voilà.
There.
Il fallait que je le dise.
I had to say it.
Merci de le préciser.
Thank you for saying that.
Tout de suite,
Now,
la rubrique de...
the section of...
C'est la rubrique
This is the section
de L'Otto Bear.
The Otto Bear.
Ce soir,
Tonight,
l'exclusivité totale
total exclusivity
sur l'apéro du Captain Web.
on Captain Web aperitif.
La rubrique
The heading
de L'Otto Bear.
The Otto Bear.
C'est la rubrique
This is the section
de L'Otto Bear.
The Otto Bear.
L'Otto Bear
The Otto Bear
vous présente ce soir
introduce you tonight
sa rubrique.
His column.
A toi, L'Otto Bear.
You, Otto Bear.
Salut les auditeurs.
Hey, listeners.
Salut L'Otto Bear.
Hey, Otto Bear.
Rubrique exceptionnelle ce soir
Exceptional item tonight
à ce qu'on m'a dit.
I've been told.
Exceptionnelle.
Exceptional.
Alors, chers auditeurs,
So, dear listeners,
ne vous attendez pas à grand-chose.
Don't expect much.
C'est le débat.
This is the debate.
Alors oui, effectivement.
So yes, indeed.
Alors, il va y avoir un débat.
So there's gonna be a debate.
Oui, non, mais attends,
Yeah, no, but wait,
c'est quand même pas n'importe quel débat.
It's not just any debate.
Non, c'est pas n'importe quel débat.
No, it's not just any debate.
Mais c'est pas tout de suite
But it's not right now.
parce qu'avant le débat
because before the debate
avec Captain Web,
with Captain Web,
il y a la petite nouveauté,
There's the little novelty,
le courrier des auditeurs.
Listener mail.
Ah, le courrier des auditeurs.
Oh, listener mail.
Moi, j'aimerais savoir...
I'd like to know...
Ça, ça veut dire que ton père
That means your father.
n'a rien eu le temps de préparer.
Has not had time to prepare.
J'aimerais savoir
I'd like to know
où est-ce que tu prends le temps
Where do you take the time?
de lire le courrier des auditeurs.
read the listeners' mail.
Je lis tout.
I read everything.
Excuse-moi.
Excuse me.
C'est vraiment une endure.
She's really an asshole.
Moi, je dis qu'il faut supprimer
I say we delete
la boîte à jingle
jingle box
ou la confier à quelqu'un
or entrust it to someone
de plus sérieux.
more serious.
Non, vas-y, excuse-moi.
No, come on, excuse me.
C'est pas bien.
That's not good.
Donc, premier courrier,
So, first mail,
alors ton père.
Then your father.
On t'écoute.
We're listening.
C'est le nouveau truc.
That's the new thing.
Vas-y, Lord.
Go on, Lord.
Toi et moi,
You and me,
on va avoir
We're gonna have
deux, trois petits mots
Two, three little words
échangés après l'émission.
exchanged after the broadcast.
Vas-y.
Go on.
Bon, crache le morceau, Lord.
All right, spit it out, Lord.
Répondre pour ton auditeur.
Answer for your listener.
Alors, d'abord,
So, first,
j'ai sélectionné
I selected
deux commentaires
two comments
et un email.
and an email.
Ok, super.
Okay, great.
D'abord,
First,
le commentaire
the commentary
de notre ami
of our friend
Orion
sous le billet
under the note
de l'apéro
aperitif
numéro 51
Number 51
qui nous a fait
who made us
un très long commentaire.
a very long comment.
Orion est un très,
Orion is a very,
très gros commentateur.
very big commentator.
Et donc,
And so,
alors,
So,
je ne vais pas tout reprendre,
I'm not gonna take it all back,
mais il y a quelques points
but there are a few points
qui, effectivement,
who, in fact,
sont intéressants.
are interesting.
Il nous fait remarquer
He points out to us
qu'il n'y a pas
that there is no
de pingouin
Penguin
en Antarctique.
in Antarctica.
Triste nouvelle.
Sad news.
Sans blague.
No joke.
Il s'en suit
It follows
une discussion longue
a long discussion
et sérieuse,
and serious,
une étude sur le pingouin,
a study on penguin,
le manchot
the manchot
et les différences
and differences
entre les deux.
In between.
Il aurait dû poster ça
He should have posted this.
sur l'inodip.com.
on inodip.com.
Oui, alors,
Yes, then,
effectivement,
indeed,
j'avais quand même précisé hier,
I said yesterday,
enfin,
Finally,
Pingo s'avait précisé
Pingo had specified himself
que son arrière-grand-père
than his great-grandfather
qui était un grand pingouin
who was a great penguin
avait la capacité
had capacity
de voler,
flying,
ce qui n'était pas le cas
what was not the case
des grands pingouins,
great penguins,
mais les petits pingouins
but the little penguins
peuvent, effectivement,
may, indeed,
voler,
flying,
contrairement aux manchots
Unlike penguins
qui, eux,
who,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
ne volent pas.
Don't steal.
Merci pour cette précision.
Thank you for that clarification.
Cette précision
This precision
me semblait importante.
I thought it was important.
Il nous apporte également
He also brings us
une deuxième précision
a second precision
concernant l'appellation
concerning the designation
Enterprise
pour la première navette américaine.
for the first American shuttle.
Qu'est-ce qu'il dit, alors ?
What does he say then?
Et il nous fait remarquer,
And he points out to us,
parce que Capitaine Webb
because Captain Webb
nous avait expliqué
had explained
que Enterprise
Enterprise
était une référence
was a reference
aux navires,
ships,
aux vaisseaux spatials
Spacecraft
dans Star Trek.
Star Trek.
Eh bien, c'est faux.
Well, that's not true.
Eh bien,
Well,
ce n'est pas tout à fait vrai,
It's not quite true,
c'est une confusion.
It's a confusion.
Il nous explique
He explains to us
qu'en réalité,
that in reality,
le nom Enterprise
the name Enterprise
vient d'une longue tradition
comes from a long tradition
de la marine anglaise
of the English Navy
puis américaine.
then American.
Voilà.
There.
Alors, elle nous explique
So she explains to us
ce qu'aucun de nous ne savait,
what none of us knew,
c'est que ça a commencé
It started.
par la capture
by capture
d'un navire français
of a French vessel
en France.
in France.
La France !
France!
Par les Anglais
By the English
et en 1705.
and in 1705.
Et ce navire s'appelait,
And that ship was called,
donc en français,
So in French,
Enterprise.
Et depuis,
And since then,
les Anglais
English
ont pris l'habitude
have become used to
de nommer
to appoint
la plupart de leurs navires,
most of their ships,
enfin,
Finally,
les premiers des séries,
the first of the series,
ont appelé
called
leurs navires Enterprise.
their Enterprise ships.
et ensuite,
and then,
en 1775,
in 1775,
durant la guerre d'indépendance,
during the war of independence,
les Américains,
Americans,
à leur tour,
in turn,
ont capturé
captured
un vaisseau anglais
an English ship
et ils se sont mis,
and they set themselves,
eux aussi,
they too,
à appeler leurs vaisseaux,
to call their ships,
certains de leurs vaisseaux,
some of their ships,
Enterprise.
Donc,
So,
si les Américains,
If the Americans,
un jour,
One day,
se font capturer
being captured
un vaisseau par les Chinois,
a ship by the Chinese,
peut-être que les Chinois
maybe the Chinese
appelleront leur vaisseau
will call their ship
Enterprise.
Merci pour cette précision,
Thank you for that clarification,
Orion.
Mais cette précision
But this precision
va plus loin.
Go further.
Ah !
Ah!
Parce qu'on n'a pas expliqué
Because we didn't explain
l'histoire avec Star Trek
history with Star Trek
et la navette spatiale.
and the space shuttle.
Non.
No.
Parce que les Américains,
Because the Americans,
pour la première navette,
for the first shuttle,
hésitaient entre
between
Enterprise,
référence
reference
à ce que je viens
to what I come
de vous expliquer,
to explain to you,
ou à Constitution.
or the Constitution.
Parce que c'était,
Because it was,
à l'époque,
at the time,
le centenaire
the centennial
de la Constitution.
the Constitution.
Et les fans de Star Trek,
And Star Trek fans,
à ce moment-là,
at that time,
ont dit,
said,
il faut que ce soit
It has to be
Enterprise,
etc.
Donc,
So,
ils ont choisi Enterprise.
They chose Enterprise.
Mais donc,
But so,
en réalité,
in reality,
l'ambiguïté est là.
the ambiguity is there.
J'ai été regarder
I've been watching
deux,
two,
trois petits trucs sur la navette
Three little tricks on the shuttle
et j'ai découvert
and I discovered
une chose,
one thing,
entre guillemets,
in quotation marks,
amusante.
Fun.
Savez-vous,
Do you know,
dans Star Trek,
in Star Trek,
que les vaisseaux
ships
USS Enterprise,
le vaisseau USS Enterprise,
fait partie d'une classe
is part of a class
de vaisseaux
of ships
dans l'univers de Star Trek.
in the universe of Star Trek.
Et cette classe,
And this class,
sais-tu comment elle s'appelle ?
Do you know her name?
Captain Webb ?
Captain Webb?
Les Trekkies ?
The Trekks?
Non,
No,
les Const...
Const...
Les Constellations.
Constellations.
Les Constitutions
The Constitutions
classe Starship.
Starship class.
C'est marrant.
That's funny.
Ils hésitaient entre
They hesitated between
Constitution et Enterprise.
Constitution and Enterprise.
Alors que l'Enterprise
While Enterprise
est un Constitution
is a Constitution
ship.
Ça,
That,
c'est rigolo.
It's funny.
C'est plutôt fun,
It's kind of fun,
ouais.
Yeah.
T'es pas que t'es bois,
You don't drink,
Scotty ?
Scotty?
Allez,
Come on.
fais,
do,
tire la chasse d'eau.
Pull the flush.
Deuxième email,
Second email,
alors.
Then.
Non,
No,
c'était un commentaire.
It was a comment.
Un commentaire.
A comment.
Alors,
So,
un email qui m'a été envoyé
an email sent to me
par Kita59,
by Kita59,
qui m'a envoyé un email
who sent me an email
donc directement
so directly
sur ma messagerie.
on my e-mail.
Kita.
LTP.
Onclecomptainweb.net
Envoyez-lui tous
Send him all
vos messages,
your messages,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
N'hésitez pas non plus
Don't hesitate either.
à rerouter
to be rerouted
tous vos spams
all your spam
vers sa boîte.
To his box.
Non.
No.
Alors,
So,
Kita me dit
Kita tells me
la chose suivante,
the next thing,
ouvrez les guillemets.
Open the quotation marks.
Kita dit ça.
Kita says that.
Kita,
elle est bonne.
It's good.
J'ai bien écouté
I listened.
ton dossier
Your file
sur la taxe copie privée
on private copying tax
et j'ai remarqué
and I noticed
que tu ne parles pas
you don't talk
des vendeurs
sellers
de CD et DVD
CD and DVD
sur les marchés.
on markets.
Si tu viens
If you come
dans le Nord-Pas-de-Calais,
in Nord-Pas-de-Calais,
donc il y a peu de chance
So there's little chance
que j'y aille,
Let me go,
tu verras,
You'll see,
il a déjà froid.
It's already cold.
T'excuse pas surtout.
Don't apologize.
Tu verras
You'll see.
que ces marchands
that these merchants
proposent des boîtes
offer boxes
de 100 DVD
100 DVD
verbatim
Verbatim
pour 25 ou 30 euros.
For 25 or 30 euros.
Oh la vache.
Oh, my God.
Alors que la Fnac,
While the Fnac,
19,90 euros
EUR 19,90
pour 10 DVD
for 10 DVDs
et il me pose
and he puts me down
la question suivante,
the following question,
pourquoi y a-t-il
Why is there
une aussi grosse différence ?
Such a big difference?
Et tu vas répondre.
And you'll answer.
Il y en a un des deux
There's one of them.
qui ne paye pas
who does not pay
sa copie privée.
his private copy.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Ça doit être
Must be
un bon business.
A good business.
J'ai été relire,
I've been reading,
je ne suis pas sûr,
I'm not sure,
j'ai été relire,
I've been reading,
revérifié
reverified
le barème copie privée
the private copy scale
et le montant
and amount
de la redevance
fee
pour un DVD
for a DVD
data
de 4,7 gigas
Of 4.7 gigas
elle est de 1 euro.
It's 1 euro.
Donc en théorie,
So in theory,
ce charmant marchand
this charming merchant
du Nord-Pas-de-Calais
Nord-Pas-de-Calais
qui vend 100 DVD
that sells 100 DVDs
devrait normalement
should normally
acquitter
pay
une redevance
a fee
de 100 euros.
EUR 100.
or il les vend 25 euros
or he sells them 25 euros
donc la conclusion
the conclusion
c'est qu'il ne paye pas.
He doesn't pay.
La redevance
The fee
c'est qu'il doit acheter
he has to buy
ses DVD en Belgique
his DVDs in Belgium
qui ne doit pas être
which must not be
bien loin du Nord-Pas-de-Calais.
far from Nord-Pas-de-Calais.
Donc n'hésite pas
So don't hesitate.
à le dénoncer
to denounce him
bien sûr
Of course.
comme tout bon citoyen
like any good citizen
tu appelles
you call
Tassasem
et tu lui expliques
and you explain
que tu connais
you know
un vendeur de marché
a market vendor
qui ne paye pas
who does not pay
sa redevance.
its fee.
C'est ce G-COP.
It's this G-COP.
D'ailleurs
Indeed
en reprenant le prix
by taking the prize
des DVD FNAC
FNAC DVDs
donc eux
so they
ils les vendent
they sell them
19,90 euros
EUR 19,90
pour les 10
for 10
donc ça veut dire
So that means
que dans les 19,90 euros
that in the 19,90 euros
il y a 3,26 euros
there are 3,26 euros
de TVA
VAT
il y a 10 euros
There are 10 euros
de redevance
Fee
copie privée
private copy
donc il reste
so it remains
6,64 euros
EUR 6.64
de marge
margin
moins évidemment
less obviously
coût de production
cost of production
livraison.
delivery.
Alors je ne sais pas
So I don't know.
combien ça coûte
how much it costs
la fabrication pure
pure manufacturing
d'un DVD vierge
a blank DVD
ça ne doit coûter que d'âme
It must only cost of soul
ouais
Yeah.
je ne sais pas honnêtement
I don't know honestly.
mais ils ne doivent pas
but they must not
se gagner non plus
win neither
énormément
a lot
donc je n'ai pas l'impression
So I don't feel like
qu'ils fassent
that they do
une très grosse marge
a very large margin
c'est pour ça
That's why.
qu'ils n'en vendent plus
they don't sell any more
des masses
of the masses
tu vas sur couf
You're on your own.
je suis allé cet après-dit
I went this after-said
je ne me rappelle même pas
I don't even remember.
avoir vu des DVD en vente
having seen DVDs on sale
allez tirons un coup
Come on, let's get a shot.
la chasse d'eau
flushing
et alors
And then
qui t'a écrit là maintenant ?
Who wrote you here now?
Eh bien c'est un commentaire
Well, that's a comment.
donc il nous a écrit
so he wrote to us
à tout le monde
to everyone
c'est
It's
Not Sébastien
enfin arrêtez
Finally stop
le commentaire s'adressait
the comment was addressed
plutôt à moi
Rather to me
c'était sous le billet
It was under the ticket.
de
of the
le numéro 50
Number 50
de l'apéro
aperitif
alors Not Sébastien
So Not Sébastien
d'ailleurs a un blog
besides has a blog
je donne son adresse
I give his address
et il est
and he is
allez le voir
Go see him.
http
2.
slash
triple
w
point
usurpateur
usurpator
point
be
ben oui
Yes
parce qu'il est belge
because he's Belgian
donc il ne paye pas
so he doesn't pay
la copie privée
private copying
et ben non
Well, no.
enfin je ne sais pas
I don't know.
si en Belgique
if in Belgium
un grand papy
a great grandpa
ben mais il est avec
Well, he's with
la copie privée
private copying
encore
still
c'est cadris
It's camris
alors il me pose
Then he puts me down.
la question suivante
the next question
elle s'adresse un petit peu
She's talking a little bit.
à toi Manox
Manox to you
quelque part
somewhere
il me dit
He tells me
après avoir écouté
after listening
ma rubrique
my column
les podcasts
podcasts
ne sont-ils pas
Are they not
assujettis
subject
à la rémunération
to remuneration
que perçoivent
received
les ayants droit
right holders
point d'interrogation
Question mark
après tout
after all
qu'est-ce qui différencie
what differentiates
un artiste musical
a musical artist
d'un podcasteur
a podcaster
Manox écrit des chansons
Manox writes songs
et les interprètes
and interpreters
c'est vrai
That's right.
une différence
a difference
que personne ne peut l'écouter
that no one can listen to it
et note Sébastien
and notes Sébastien
nous précise
specifies us
il est en droit
He's in law.
toi Manox
Manox you
d'être
to be
à juste titre
rightly
rémunéré
paid
par la taxe
by the tax
sur la copie privée
on private copying
oui je veux l'être
Yes, I want to be
dans le sens
in the direction
il me précise
He tells me.
dans le sens
in the direction
où nous téléchargeons
where we download
votre émission
your show
sur un support
on a medium
iPhone
iPod
qui eux sont soumis
submitted to them
à cette taxe
to this tax
et ils me demandent
And they ask me
mon avis
my opinion
alors puis-je supposer
then may I suppose
que c'est simplement
that it's just
parce que nous ne payons
because we don't pay
pas la cotisation
not the contribution
auprès de la SACEM
to SACEM
nous ne nous sommes pas
we didn't
enregistrés tout du moins
recorded at least
en tant que
as
non fondamentalement
not fundamentally
alors je suis pas
So I'm not
t'es en train de me dire
you're telling me
que Marc Bucos
that Marc Bucos
serait dans ce cas là
would be in that case
par exemple
for example
bah oui
Yeah.
Marc Bucos
en plus avec le nombre
more with the number
le nombre de sonneries
the number of bells
portables
portable
du style
Style
on serait riche quoi
We'd be rich what
oui
yes
ça c'est pas gagné
That's not won.
alors je vais essayer
Then I'll try
de répondre à la question
answer the question
je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
du droit de la propriété
Property Law
intellectuelle
intellectual
donc je vais peut-être
So maybe I'll
dire des bêtises
Saying nonsense
à cause du mot intellectuel
because of the intellectual word
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
n'hésitez pas
Don't hesitate
chers auditeurs
Dear listeners
à signaler nos erreurs
to report our mistakes
alors
then
semble-t-il
Does it appear
notre podcast
our podcast
ça amène une réflexion
It brings some thought
sur le statut
Status
de notre podcast
of our podcast
ça ne m'amène pas
It doesn't bring me
de réflexion du tout
of reflection at all
oui tout à fait
yes quite
je vais réfléchir
I'll think about it.
oui moi qui pensais
Yes, I thought.
que c'était un statut
that it was a status
plus proche de la poubelle
closer to the trash
effectivement
actual
c'est pas tout à fait faux
That's not entirely wrong.
ça peut être proche
It could be close.
de la poubelle
garbage
taxée
taxed
taxable
Taxable
notre podcast
our podcast
alors effectivement
then actually
nous avons des droits
we have rights
de propriété intellectuelle
Intellectual Property
chers amis
Dear friends
nous sommes propriétaires
we are owners
du droit d'exploitation
exploitation rights
qui comprend le droit
which includes the right
de représentation
of representation
et de reproduction
and Reproduction
oui
yes
parce que notre podcast
because our podcast
j'ai du mal avec ce mot là
I'm having trouble with that word.
est ce qu'on appelle
is what we call
une oeuvre de collaboration
a collaborative effort
c'est étrange
It's strange.
c'est de la collaboration
It's collaboration.
collaborateur
collaborator
c'est rien à voir avec ça
It's nothing to do with that.
c'est une oeuvre de collaboration
It's a collaborative effort
c'est à dire que nous avons
that is to say we have
ensemble
together
tous les cas
all cases
une propriété commune
a common property
et que nous exerçons
and that we exercise
nos droits de propriété intellectuelle
our intellectual property rights
d'un commun accord
by mutual agreement
c'est vrai
That's right.
on est tous d'accord
We all agree.
mais c'est vrai que le mot intellectuel
But it is true that the intellectual word
se porte mal ici
is not doing well here
mais bon
but good
ça c'est vrai
That's right.
alors évidemment
then obviously
Mister Natural sur le chat
Mister Natural on the cat
nous fait remarquer
makes us point
que les ordures sont aussi taxées
garbage is also taxed
c'est vrai
That's right.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
ordures
garbage
et évidemment
and obviously
nous ne sommes pas
we're not
sous une licence
under a licence
créative commune
creative community
on l'a jamais choisi
We never chose him.
en fait
Actually
on avait parlé
We talked.
on n'a jamais décidé
We never decided
par défaut
default
on est protégé
We're protected.
à partir du moment
from the moment
où on a mis dans le
where we put in the
on a représenté
we represented
une première fois
a first time
le podcast
podcast
normalement
normally
on est d'office protégé
We're protected.
par les droits d'auteur
Copyright
ouais
Yeah.
alors pour répondre
then to answer
à la question
the question
MC Katana aussi
MC Katana too
et donc notre ami
And so our friend
pour répondre à notre ami
to respond to our friend
notre Sébastien
our Sébastien
puisque nous avons
since we have
les droits de propriété intellectuelle
Intellectual Property Rights
en théorie
in theory
en théorie seulement
in theory only
nous devrions bénéficier
we should get
de la redevance
fee
copie privée
private copy
et voilà
And here it is
mais
but
cependant
However
deux petits bémols
two small flats
à mon sens
in my view
d'abord
first
lorsque nos auditeurs
when our listeners
téléchargent le podcast
download the podcast
ça n'est pas une copie privée
It's not a private copy.
c'est la première mise à disposition
this is the first provision
c'est à dire qu'ils sont
that is, they are
en rapport avec nous
in relation to us
et donc
and so
le téléchargement
download
c'est comme si
It's like
je téléchargeais sur iTunes
I was downloading to iTunes
en payant mon morceau de musique
paying for my piece of music
alors évidemment
then obviously
le téléchargement
download
que font nos auditeurs
what our listeners do
n'est absolument pas une contrefaçon
is absolutely not a forgery
puisque nous avons décidé
since we decided
de le proposer gratuitement
to propose it free of charge
oui car nous sommes
yes because we are
bon
Good
donc la copie privée
so private copying
c'est à quel moment
that's when
c'est qu'une fois
It's only once.
une fois que vous avez récupéré
once you have recovered
le podcast
podcast
sur votre PC
on your PC
ou sur votre iPhone
or on your iPhone
et que vous le mettez
and put it on
sur un autre appareil
on another device
là ça devient
Now it becomes
une copie privée
a private copy
mais est-ce qu'on peut réclamer
But can we claim
de la tutune ?
Tutune?
moi à mon avis non
in my opinion no
pour une raison toute simple
for a simple reason
c'est qu'on ne subit
It's that we don't suffer.
aucun préjudice
no injury
puisque
since
premièrement
First
on n'exige pas de rémunération
pay is not required
non
No
et puis deuxièmement
and then second
et surtout
and above all
c'est parce que notre audience
That's because our audience
est quand même
is still
assez merdique
Pretty shitty
je crois que c'est plutôt
I think it's more like
l'auditeur d'ailleurs
the auditor
qui subit un préjudice
who suffers injury
quand il met
when it puts
le rectiflu sur son téléphone
the rectified on his phone
c'est ça
Right.
rectiflu
rectified
on en veut plus
We want more
donc ma conclusion
so my conclusion
pour notre amie
for our friend
note Sébastien
tu viens de tuer Malox
You just killed Malox.
qui vient de quitter le cas
who just left the case
oui je comprends
Yes, I understand.
c'est que
It's that
notre droit d'auteur
our copyright
vale moins
less
que le ticket usager
that the ticket user
qui est dans mon manteau
which is in my coat
quant au droit moral
moral right
qui nous reste
which we have left
à mon ami
to my friend
vu la gueule du podcast
seen the podcast's mouth
ça va faire rire
That's gonna make you laugh.
beaucoup de gens
many people
ça c'était le courrier
That was the mail.
l'électeur
the elector
merci à ton père
thank you to your father
est-ce que vous avez
Do you have
deux trois
two three
pendant qu'on y est
while we're there
deux trois commentaires
two three comments
qu'on a reçus sur iTunes
received on iTunes
non
No
autant en profiter
so much to enjoy it
puisque c'est un peu
since it's a little bit
52 numéros
52 numbers
une année entière
a full year
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
de podcast
Of podcast
alors
then
allez je vais prendre
I'll take it.
les trois quatre derniers
the last three four
on a
We have
6-3-rom
je sais pas comment ça se pense
I don't know how it feels.
3-3-rom
3 heures de pur podcast
3 hours pure podcast
par semaine
per week
t'as raison mec
You're right, man.
LTP mon modèle
LTP my model
me dit Bukasu
Told me Bukasu
5 étoiles pour LTP
5 stars for LTP
mon maître à penser
My master to think
mon mentor
my mentor
comme toi au travail
like you at work
je pars dans des tests
I'm going to tests.
soporifiques
Soporific
pour le plus grand bonheur
for the greatest happiness
de mes collègues
of my colleagues
adeptes de la sieste
lovers of nap
post déjeunatoire
post lunchtime
grâce à toi
thanks to you
je suis un dieu
I am a god
un dieu chiant certes
A God who is a pain in the ass
mais un dieu reconnu de tous
but a recognized god of all
sinon il y a Simsoul
Or there's Simsoul
qui dit vive les ponais géants
who says live the giant ponais
continuez comme ça
Go on like this
ou encore
or
pit pit pit
pit pit pit pit
qui dit
which says
les gros vous assurez
the fat make sure you
voilà c'est
There it is.
ah bah écoute c'est fantastique
Listen, it's fantastic.
merci à tous ces gens là
Thanks to all these people there
merci à vous
thank you
merci
Thank you
oui we love you
yes we love you
5 étoiles
5 stars
c'est fini ta rubrique chiote
It's over your puppy column.
ou pas
or not
c'est pas une rubrique chiote
It's not a puppy section.
c'est le courrier des auditeurs
It's the listeners' mail.
d'accord excuse moi
All right, excuse me.
je ne veux plus entendre
I don't want to hear anymore
ce jingle
this jingle
il n'entendra plus
He won't hear anymore
on passe à la seconde partie
We move on to the second part.
nous passons à la deuxième partie
we move on to the second part
ah enfin
Finally
de ma rubrique
of my section
ça arrive ça arrive
It happens.
le débat
the debate
je vais chier
I'm gonna shit
le débat
the debate
j'ai coupé un doigt
I cut a finger
ça te va ou pas ?
Is it okay or not?
j'en tombe de mes chiottes
I fall from my toilets
le débat
the debate
voilà c'est
There it is.
nouvelle formule
new formula
saison 2
season 2
débat
discussion
on en a parlé cet après-midi
We talked about it this afternoon.
avec Captain Web
with Captain Web
et on s'est dit
and we thought
tout d'un coup
suddenly
on a eu une idée géniale
We had a great idea.
une idée géniale
a great idea
le débat
the debate
slip ou caleçon
briefs
le débat
the debate
essentiel
essential
un débat d'hommes
a debate of men
un débat de geeks
a geek debate
je pourrais répondre directement
I could answer directly
dire que Captain Web
Say Captain Web
ce sera le slip kangourou
It will be the kangaroo brief
à Vitam et Tatam
in Vitam and Tatam
voilà
Here.
donc Captain Web
So Captain Web
ce soir
tonight
va défendre le slip
Will defend the briefs
non non
no no
moi je vais défendre
I will defend
l'entre-deux
between two
je vais défendre le boxeur
I'll defend the boxer.
qui tient bien les parties
which holds the parties well
tout en cachant
while hiding
le haut des cuisses
upper thighs
attention
Attention
je suis un adepte du boxeur
I'm a boxer's fan.
oui mais attention
Yes, but be careful
parce que le boxeur
because the boxer
n'est pas bon du tout
is not good at all
pour la santé
Health
et n'est pas bon
and is not good
pour les testicules
for testicles
et les petits bérimétés
and the little bereamed
qui se battent dedans
fighting in it
ah bah écoute
Hey, listen.
j'ai hâte de entendre ton avis
I can't wait to hear your opinion.
parce que les deux seuls
because the only two
qui portent des boxeurs ici
who wear boxers here
ce sont ceux qui ont procréé
They're the ones who gave birth.
quand même
still
alors ton histoire là
So your story here
elle tient pas debout mec
She can't stand up, man.
ah ah ah ah
oui vous avez procréé
yes you have procreated
pour l'instant
for now
mais vous pourrez peut-être
But maybe you can
plus vous reprocréer
the more you reproduce
ouais attends on a passé l'âge
Yeah, wait, we're past age.
car il est vu n'est-ce pas
'Cause he's seen, isn't he?
que les parties génitales
genital parts
doivent pouvoir avoir
must be capable of
leur espace de liberté
their area of freedom
leur espace respiratoire
their respiratory space
ne doit pas être confiné entre elles
shall not be confined between them
elles doivent pouvoir
they must be able
se communiquer l'une avec l'autre
communicating with each other
pouvoir parler
to speak
discuter avec les cuisses
chat with thighs
sur les côtés
on the sides
moi j'ai une solution
I have a solution.
j'ai le boxeur troué
I got the boxer holed
en dessous de l'entrejambe
below the crotch
ah oui attention
ah yes attention
alors d'abord
then first
et comme ça ça aéré
And so it airs
nous allons un petit peu
we're going a little bit.
planter le décor
Plant the decor
plante le décor
plant the decor
nous allons fixer
We'll fix
la position de chacun
the position of each
de nous quatre
of us four
d'accord
Agreement
alors moi je défendrais
then I would defend
bien évidemment
Of course.
la position caleçon
the underwear position
ah mais moi aussi
Oh, but so am I.
Manox toi aussi
Manox you too
position caleçon
position
quoi cause donc
what causes
position boxeur
Boxing position
moi je suis plus boxeur
I'm more of a boxer
ouais
Yeah.
ou l'été rien du tout
or summer nothing at all
mais
but
ah oui Marcin
Yes Marcin
c'est un autre problème
It's another problem.
c'est un autre débat
this is another debate
ça rentre dans le cadre
It fits in
slip ou caleçon aussi
slips or underpants also
il y a des voies alternatives
there are alternative ways
qu'il faut explorer
to explore
oui je connaissais jamais
yes I never knew
un ami qui ne mettait
a friend who didn't wear
rien du tout
Nothing
ouais ça m'arrive
Yeah, I do.
voilà
Here.
et Captain Veve
and Captain Veve
alors tu devais défendre
Then you had to defend
le côté slip
the slip side
non non mais je défendrais
No, but I'd defend
aussi le côté slip
also the slip side
au final un slip
in the end a brief
est un caleçon
is a underwear
est un boxeur
is a boxer
qui n'a pas encore grandi
who hasn't grown yet
défendons le slip kangourou
defend kangaroo briefs
alors d'abord
then first
quelques mots
a few words
sur le slip
on the brief
présentons
present
ah ah ah ah
si
if
quelques mots sur le slip
a few words on the brief
lors de ton père
when your father
présentons le slip
present the brief
oui il y a une fiche
Yes there's a card
wikipédia pour les slips
wikipedia for briefs
il faut le savoir
You have to know that.
je confirme
I confirm
donc pour préparer
so to prepare
avec
with
avec sagacité
with sagacity
et gloire
and glory
ce débat
this debate
j'ai imprimé
I printed
la page wikipédia
wikipedia page
sur les slips
on briefs
voilà
Here.
de l'argent bien dépensé
money well spent
des arbres qui ne sont pas
trees that are not
bêtus pour rien
- What?
rappelons-le
Let's call him back.
alors est-ce que
then is
vous savez que
you know that
slip vient de l'anglais
underwear comes from English
slip
briefs
signifiant glisser
meaning to slide
ah bah écoute
Hey, listen.
je ne savais pas
I didn't know.
pourtant c'est le contraire
Yet it is the opposite.
ça ne sert à ne pas glisser
It's not to slide.
maintenant est-ce que tu le glisses
Now do you slip it
sur toi
on you
alors le slip a fait son apparition
So the underwear made its appearance
ça sert à ne pas glisser
It's for not slipping
comme vêtement pour sportif
as clothing for sportsmen
semble-t-il dans le catalogue
seems to be in the catalogue
Manufrance de 1906
Manufacture of 1906
d'ailleurs Manufrance
Manufacture
putain mais c'est récent
fucking but it's recent
alors je ne savais pas
so I didn't know
toutes ces informations
all this information
mais que faisaient les gens
But what people did
avant le slip
before the brief
tu as vu la culotte
You saw the panties.
c'est une excellente question
That's a great question.
capitaine Veib
Captain Veib
parce que je me suis posé
because I've landed
la même question
the same question
que faisaient les gens
what people were doing
avant le slip
before the brief
non mais c'est ce qu'il vient
No, but that's what he's coming.
de dire Koukos
to say Koukos
oui mais la culotte
Yes, but the panties
la culotte c'était plutôt
the panties it was rather
un vêtement
a garment
parce que
because
avant
before
non pas tout à fait
not quite
la culotte
breeches
c'était une sorte de
It was some sort of
la culotte du bourgeois
The bourgeois's panties
sous la révolution française
under the French Revolution
c'était plus un vêtement
It was more of a garment.
voilà
Here.
avec des bouchons
with stoppers
jette ma culotte
throw away my panties
le slip est un vêtement
the brief is a garment
je ne vois pas ce que tu veux dire
I don't know what you mean.
exactement
exactly
ça signifie que
That means
la culotte sous l'ancien régime
under the old regime
était plutôt un pantalon
Was more like pants.
qu'une culotte
only one panties
on disait d'ailleurs
And they said,
les 100 culottes
100 panties
tout à fait
Totally
c'était pas que nu
It wasn't just naked.
c'était 100 culottes
It was 100 panties.
mais non justement
but not precisely
et donc ça signifie qu'avant
and so it means that before
au 18ème siècle
18th century
et bien
Well,
ils n'avaient pas de slip
They didn't have any briefs.
ils avaient plutôt
They had rather
une chemise longue
a long shirt
qui servait
which served
à enrober
Coating
les parties
Parties
les coquillettes
shells
aux coquillettes
with shells
tout ça
All this
et c'est
and it's
voilà
Here.
Bren Selskev
sur le chat
on the cat
nous dit
Tell us
on aura tout vu
We've seen everything.
et entendu
and heard
mais pas du tout
but not at all
l'historique du slip
the history of the brief
est important
is important
ceci dit effectivement
that actually says
dans le kilu
in the kilu
qu'on peut constater
that can be seen
que quand ils n'ont pas
that when they don't
de slip
Of briefs
ni de caleçon
or underwear
mais ils ont une sorte
but they have a sort of
de pyjama
Of pajamas
en général
in general
une sorte de pyjama rouge
a kind of red pajamas
c'est vrai
That's right.
et qui ressemble un peu
And looks a little bit like
au truc que portent les bébés
the thing babies wear
c'est ce qu'on appelait
That's what we called
à l'époque
at the time
les culottes
breeches
on peut repenser
We can rethink
à tout l'historique
to all history
par exemple
for example
au château de Versailles
at Versailles Castle
où il y avait
where there was
des seaux à caca
poop buckets
derrière chaque tapisserie
behind each tapestry
attention là
Be careful there
on dirait le caca
Looks like the poop.
attention
Attention
slip n'est également
slips is also not
d'ailleurs vous remarquerez
you will notice
qu'à Versailles
that in Versailles
autrefois
former
mais je parle
But I'm talking
sous le contrôle
under control
de Quakos
of Quakos
notre spécialiste toilette
our toilet specialist
le spécialiste du caca
the poop specialist
de l'émission
of issue
oui vas-y
Yeah, go ahead.
alors
then
choisis ton jingle
Choose your jingle
il n'y avait pas
There was no
vous l'avez remarqué
you noticed it
d'ailleurs en visitant
by visiting
le château de Versailles
the Palace of Versailles
il n'y a pas
There is no
de chiottes
Of toilets
il faisait pipi
He peed
Captain Webb
a raison
a right
il faisait pipi
He peed
entre l'entreportes
between the doorways
et il paraît
and it appears
que ça puait la mort
that it smelled like death
surtout il y avait
especially there was
des sélecteurs
selectors
qui se badaient
# That's what I'm talking about
avec des seaux
with buckets
pour les besoins
Requirements
des meufs
girls
de monsieur et dame
Sir and Lady
oui il y avait ça
Yeah, there was that.
mais effectivement
but actually
ce que dit
what it says
lors de ton père
when your father
c'est que dans la réalité
It's only in reality.
c'était un peu plus sale
It was a little dirtyer.
que ça
that
il n'était pas derrière
He wasn't behind.
tout le monde
Everyone
il ne se lavait jamais
He never washed himself.
c'était des porcs
They were pigs.
des cochons
Pigs
des clodos
Clodos
quelques mots
a few words
sur le calbut
on the calbut
le caleçon
the underwear
notre ami
our friend
alors l'histoire du caleçon
then the story of the underwear
d'après la Wikipédia
from Wikipedia
le fondateur
the founder
de Everlast
of Everlast
pensa à un sous-vêtement
thought of a underwear
avec un élastique
with an elastic
à la taille
by size
pour remplacer
to replace
la ceinture de cuir
leather belt
portée par les boxeurs
worn by boxers
tout s'explique
it all explains
et il paraît
and it appears
qu'il est devenu populaire
that he became popular
en 1985
in 1985
c'est un peu
It's a little bit.
en 1985 seulement
in 1985 only
enfin ça c'est la Wikipédia
I mean, this is Wikipedia.
jolie là
pretty there.
c'est vrai qu'on manque
It's true we're missing
quand même d'historien
even from historians
du slip
of briefs
ça manque
Missing
il doit y avoir
There must be
des spécialistes
experts
et enfin le boxeur
and finally the boxer
le boxeur
the boxer
toujours le fondateur
always the founder
d'Everlast
Everlast
qui a été
which has been
le boxeur
the boxer
vient des boxeurs
from the boxers
c'est le boxeur
He's the boxer.
est normé
is closed
pour sa ressemblance
for his resemblance
avec les culottes
with panties
qui sont portées
which are carried
par les boxeurs sportifs
by sports boxers
ouais
Yeah.
voilà
Here.
quand on connait
when you know
Captain Webb
évidemment
Of course.
on peut s'interroger
We can question ourselves.
sur la véracité
about truthfulness
de cette information
of this information
le boxeur
the boxer
est le moyen idéal
is the ideal way
pour maintenir
to maintain
mes grosses parties
my big parts
en place
in place
tout en gardant
while keeping
la classe
Class
maintenant
Now
que je vous ai donné
that I gave you
des éléments historiques
historical elements
extrêmement précis
extremely precise
sur le slip
on the brief
le boxeur
the boxer
et le caleçon
and underwear
le débat
the debate
est lancé
is launched
calbut
Calbut
slip
briefs
ou boxeur
or boxer
là c'est plutôt
That's more like it.
calbut
Calbut
versus
boxeur
Boxer
alors Manox
Then Manox
il y a tout de suite
There's now.
un premier argument
a first argument
que tu as dit
that you said
tout de suite
Right away.
pour le caleçon
for underwear
déjà à mon avis
already in my opinion
il y a moins d'odeur
There's less smell
c'est moins confiné
It's less confined.
c'est ça
Right.
et puis
and then
les cocouniates
cocouniates
sont en liberté
are at large
c'est très dangereux
It's very dangerous.
juste une chose
Just one thing.
je pense que
I think
le caleçon
the underwear
est fait
is done
pour les personnes
for persons
qui sont
which are
bien membrées
well-membered
qui sont agréablement membrées
which are pleasantly meshed
puisqu'ils ont besoin
since they need
d'espace
space
et puis que le caleçon
and then the underwear
le slip
the brief
a tendance à écraser
a tendency to crush
à confiner
to be contained
alors que
while
quand on a
when we have
un instrument
an instrument
une poutrelle
a beam
à boba
To boba
il a besoin
he needs
de pouvoir
of authority
se laisser couler
Let it flow
se laisser s'effiler
Let it squeak
sur la jambe
on the leg
il y a quand même
There is still
un inconvénient
a disadvantage
au caleçon
underwear
c'est que ça dépasse
It's just that it's over.
d'une partie
of part
peu dépassée
little exceeded
pour les instruments
for instruments
à masse importante
High mass
ou à longueur
or length
impressionnante
impressive
c'est que
It's that
vous êtes
you are
face
à une jeune fille
to a girl
fort sympathique
very friendly
qui vous fait
who makes you
un peu trop de charme
A little too much charm
et bien
Well,
le calebut
the briefcase
ne permet pas
does not allow
de maîtriser
control
l'érection
erection
mais ça ce n'est pas
But that's not
forcément un inconvénient
Must be a disadvantage
c'est pas un inconvénient
It's not a problem.
alors par contre
then on the other hand
moi je vais quand même
I'm still going
parler de mon expérience
talk about my experience
personnelle
personal
parce qu'on l'est fait
because we are.
on va peut-être se casser
Maybe we'll break up.
quand j'étais plus jeune
When I was younger
j'étais donc au slip
So I was in the underwear.
comme tout enfant
Like any child
après j'ai testé
then I tested
j'ai une longue période
I have a long time
caleçon
underpants
mais alors je ne pouvais pas
but then I couldn't
je vous explique pourquoi
I explain why
ceux qui sont déjà venus
those who have already come
savent qu'à l'époque
know that at the time
mes parents habitaient
My parents lived
un 7ème étage
a 7th floor
sans ascenseur
without elevator
c'est vrai
That's right.
et que je peux te dire
and I can tell you
qu'avec un caleçon
only with underwear
et un service
and service
3 pièces conséquents
3 large pieces
monter cet étage
Mount this floor
ça te provoque
It causes you
de l'irritation
irritation
c'est marrant
It's funny.
sur le côté des cuisses
on the thigh side
c'est vrai
That's right.
sur le côté des cuisses
on the thigh side
et le truc
and the thing
sentir le truc
Feel the thing
qui se balade
walking around
de gauche à droite
left to right
sur 20 marches
20 steps
sur 7 étages
on 7 floors
c'est à dire 140 fois
that is 140 times
en 2 minutes
In 2 minutes
c'est assez désagréable
It's pretty unpleasant.
c'est pourquoi
That's why
je suis passé
I came by.
tout de suite
Right away.
à la version
version
plus moulante
more tight
et plus
and more
avec un maintien
with a hold
beaucoup plus solide
much stronger
c'est vrai que
It's true that
quoi cause
what causes
là tu soulignes
there you emphasize
un point de détail
a point of detail
qui est tout à fait valable
which is fully valid
c'est vrai que
It's true that
l'inconvénient
the disadvantage
moi je suis caleçon
I am underwear
mais j'avoue que
But I admit that
l'inconvénient du caleçon
the disadvantage of underwear
c'est qu'il peut
It's because he can
effectivement légèrement
actually slightly
se déplacer
Getting around
une matière imparfait
an imperfect matter
mais il a aussi
but he also has
cet avantage
this advantage
de pouvoir
of authority
laisser libre cours
let it go
à l'imagination
to the imagination
de vos parties génitales
of your genitals
mais à l'époque
but then
je me déplaçais aussi souvent
I also moved often
chez le Captain Webb
at Captain Webb
en vélo
by bike
et je peux te dire
and I can tell you
que sur la selle
only on the saddle
quand Popole
when Popole
ne décide pas
does not decide
à gauche ou à droite
left or right
quand tu pédales
When you pedal
des fois tu t'emmêles
Sometimes you get involved.
un petit peu
a little bit.
les pinceaux
brushes
si je veux dire
if I mean
c'était pas agréable
It wasn't nice.
du tout
at all
sans compter qu'effectivement
and indeed
le caleçon peut remonter
the underwear can go up
n'est-ce pas
Isn't that right?
et là tout de suite
and now
c'est le drame
It's the drama.
c'est l'engin qui sort
It's the machine coming out.
du côté du caleçon
on the underwear side
et qui se frotte sur la jambe
and rubs on the leg
et ça peut être désagréable
and it can be unpleasant
surtout en vélo
especially by bike
c'est vrai
That's right.
parce qu'après
because after
rappelons
Let's call it back.
imaginons que t'as un jean
Let's imagine you got jeans.
le blanc qui frotte
the white that rubs
contre le jean directement
against jeans directly
ça peut quand même
It can still be.
être gênant
be embarrassing
il y a des accidents
There are accidents
qui sont arrivés
who have arrived
pour moins que ça
for less than that
c'est vrai
That's right.
tu as raison de noter ça
You're right to note this.
Captain Webb
c'est vrai que le boxer
It's true that the boxer
ou le slib
or slib
n'est-ce pas
Isn't that right?
et bien
Well,
permet un confort naturel
allows natural comfort
plus grand
larger
ceci dit
that said
le caleçon
the underwear
a aussi ce petit côté fun
also has this little fun side
que n'a pas le boxer
that has no boxer
le caleçon
the underwear
un peu volant
a little flying
avec des petits dessins
with small drawings
des petites étoiles
Small Stars
des petits canards
small ducks
mais le boxer peut aussi
but the boxer can also
être fantasy
be fantasy
il existe des boxers
there are boxers
de toutes les couleurs
of all colours
la femme du capitaine
the wife of the captain
lui a acheté un boxeur
bought him a boxer
un néopard
a neopard
pas le plus tard qu'hier
Not as late as yesterday
et c'est la grande classe
and it's the great class
alors
then
juste pour finir
Just to finish
sur cette histoire
on this story
parce qu'il y a un dernier truc
because there's one last thing
le caleçon
the underwear
est quand même
is still
le seul sous-vêtement
the only underwear
ou des fois
or times
en tout cas à l'époque
In any case at the time
muni d'ouvertures
With openings
à boutons
With buttons
et je me rappelle
and I remember
à l'époque
at the time
avoir été victime
having been a victim
d'une érection sauvage
of a wild erection
un matin
one morning
après une nuit
after one night
de rêve intense
intense dream
après avoir vu
after seeing
un film
a film
l'horus meilleur
the best horus
et le prépu
and the prepu
s'étant pris
Taking
dans la couture
in sewing
du bouton
button
ça m'a fait très très très mal
It hurt me very, very, very.
chose qui ne peut pas arriver
something that can't happen
avec un boxeur
with a boxer
à toi alors
to you then
ton père
your father
vas-y
Go ahead.
enchaîne avec ça
chain with this
il paraît que
It seems that
ces dames
These ladies
préfèrent les garçons
prefer boys
qui mettent des slips
who put on briefs
ou des boxeurs
or boxers
parce que c'est plus sexy
because it's sexier
c'est plus sexy
It's sexier.
ça moule
It molds.
ça moule le corps
It molds the body
tu fais pas un argument
You're not making an argument.
pour toi
for you
c'est vrai
That's right.
c'est mon objectivité
That's my objectivity.
habituelle
usual
sortez nous
Get us out.
un putain d'argument
A fucking argument
pour le caleçon
for underwear
il y en a plusieurs
There are several
déjà
already
il y en a aussi
There are also
qui est très important
which is very important
c'est que
It's that
cette espèce de truc
That kind of thing.
de compression
Compression
peut faire suer
may cause sweat
le bazar
the bazaar
alors que le caleçon
while the underwear
il peut
he can
comme ça
Like this
se dire
Saying
je respire
I breathe
je ne suis pas
I'm not
en train de crever de chaud
in the heat
c'est l'élément
it's the element
le primordial
the primary
c'est le seul élément
it's the only element
non c'est cet élément là
No, it's that element here.
mais qui est très important aussi
but which is very important too
pour pouvoir préserver
to preserve
les dermatoses oïdes
oid dermatosis
la ventilation
breakdown
et le cancer
and Cancer
de la procès
Trial
c'est plus facile aussi
It's easier too.
d'aller pisser
to go piss
quand on est en caleçon
When you're in underwear
c'est beaucoup plus facile
It's much easier
hop
le caleçon
the underwear
a une petite ouverture
a small opening
qui permet de sortir
which allows to exit
pop-all
pour aller faire pipi
to go pee
c'est la même chose
It's the same thing.
le caleçon
the underwear
c'est moins dangereux
It's less dangerous.
que le jean
as jeans
effectivement
actual
puisque
since
rappelons que
Remember that
le sgeg coincé
the sgeg stuck
dans une fermeture
in a closure
et clair
and clear
ça fait très très mal
It hurts a lot.
mais on peut aussi
but we can also
se coincer le sgeg
Grab the sgeg
dans une ouverture
in an opening
de caleçon
Of underpants
deux boutons trop rapprochés
two buttons too close
et hop c'est le drame
and hop is the drama
tout de suite
Right away.
et toi capitaine
and you captain
pourquoi le boxeur
Why the Boxer
est-il pour toi ?
Is it for you?
écoute le boxeur
Listen to the boxer
me maintient les parties
keeps me the parts
bien droites
well straight
et bien à leur place
and in their place
n'est-ce pas
Isn't that right?
et je pense que c'est
and I think it's
quelque chose d'important
something important
voilà
Here.
ou est-ce que c'est plutôt
Or is that more like it?
parce que ta femme
because your wife
t'achète tout
buy you everything
et qu'elle t'achète que ça ?
And she only buys you that?
c'est vrai aussi
It's true too.
mais ce n'est pas seulement
but it's not just
pour ça n'est-ce pas
for that, isn't it?
le slip a ce côté désagréable aussi
the brief has this unpleasant side too
que des fois
only times
il te coince
He's got you.
n'est-ce pas
Isn't that right?
la peau des couilles
the skin of the balls
et ça c'est extrêmement désagréable
And that's extremely unpleasant.
quelqu'un
someone
les femmes qui écoutent ce podcast
the women who listen to this podcast
ne s'en rendent pas compte
Don't realize it.
mais se coincer la peau des couilles
but nailing the skin of the balls
dans un slip
in a brief
c'est vraiment quelque chose
It's really something.
surtout quand t'es assis
Especially when you sit
par exemple t'es assis en classe
For example, you're sitting in class.
et tout d'un coup
and suddenly
t'es fait
You're done.
hop hop hop
putain
fucking
fuck
donc là t'es obligé
So now you have to
de discrètement glisser ta main
to discreetly slip your hand
dans ton frock
in your frock
ou les poils
or hair
quelqu'un nous fait une remarque
someone's making a point.
passionnante sur le chat
exciting about the cat
il nous dit
He tells us
et Superman avait un slip
and Superman had a brief
par dessus le pantalon
over the pants
et personne n'en parle
And nobody talks about it
et c'est vrai que Superman
and it's true that Superman
avait bizarrement un slip
had a weird underwear
par dessus le pantalon
over the pants
pourquoi ?
Why?
mais peut-être qu'il avait
but maybe he had
deux slips
two briefs
un en dessous de sa combinaison
one below his suit
puis un au dessus
then one above
pour faire classe
to class
parce que quand t'as un beau slip rouge
because when you have a beautiful red brief
il faut le montrer quand même
you have to show it anyway
alors juste un petit truc
So just a little something.
alors qu'on a la moitié
when we have half
de ce débat passionnant
of this exciting debate
n'est-ce pas
Isn't that right?
nous avons lancé
we launched
on est vers la fin plutôt
We're towards the end rather
non non
no no
on a même pas abordé
We didn't even talk about it.
la moitié du sujet
half the subject
alors ton père
Then your father
tu m'as lancé là dessus
You threw me at that.
et t'as pas voulu me dire
And you didn't want to tell me.
ton sujet avant
your subject before
moi j'ai des trucs à dire
I have things to say.
sur le caleçon
on the underwear
c'est un sujet important
it's an important subject
nous avons des représentants
we have representatives
voilà donc nous avons lancé
So we started
un sondage
a survey
pour ceux qui sont en direct
for those who are live
qui nous suivent
who follow us
slip ou caleçon
briefs
et j'ai rajouté même
and I even added
l'option boxeur
boxer option
soyons fous
Let's be crazy.
donc vous pouvez voter
so you can vote
en ce moment même
right now
nous donnerons les résultats
we will give the results
à la fin de ce débat
at the end of this debate
exactement
exactly
nous avons quand même aussi
we still have
dans le côté boxeur
in the boxing side
beaucoup de stars
Many stars
qui sont comme nous
who are like us
et qui adeptent
and who adhere
plutôt le boxeur
Instead the boxer
par rapport au caleçon
relative to underwear
ou au simple slip
or to a single brief
j'en veux pour exemple
for example
par exemple
ce fabuleux
this fabulous
Axel Rose
qui s'émerveillait
who marveled
enfin plutôt
I'd rather
le public s'émerveillait
the audience marveled
devant son boxeur moulant
in front of his boxer
qu'il mettait
that he put on
au bord de la scène
at the edge of the stage
bien sûr
Of course.
bien ou embourré
well or padded
ou alors bien doté
or well equipped
le Axel
the Axel
mais ça faisait plaisir
but it was fun
à ses fans
to his fans
et c'est un des fervents
And he's one of the fervent
comment dire
How to say
un des fervents défenseurs
one of the fervent defenders
du boxeur moulant
boxer grinding
oui tout à fait
yes quite
alors vous avez quoi
then you have what
le boxeur le slip
the boxer the brief
tu peux les rembourrer
you can padded them
éventuellement
Possible
si tu ne te sens pas à l'aise
if you don't feel comfortable
si tu veux
if you want
dans le caleçon
in the underwear
les trucs vont glisser
The stuff will slide
et hop
and hop
et c'est grave
and it's serious.
nous aussi on a des stars
We have stars too.
on a Bourville
We got Bourville.
des gens comme ça
People like that
Buzz Spencer
des gens qui ont
people who have
une certaine forme de classe
a certain form of class
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que le côté
It's true that the side
fantaisiste
fantasy
le côté sympathique
the friendly side
le côté simple
the simple side
du caleçon
Of underwear
est attractif
is attractive
il y a beaucoup plus
There is much more
de modèles de caleçon
Of underpants
qu'il existe
that there exists
de modèles de boxeur
boxer models
ou de slip
or underwear
car le boxeur
because the boxer
il y a tous les coloris
There are all the colors
tous les motifs
all reasons
non il est vrai
No it's true
il est vrai
it's true
à l'époque
at the time
j'ai eu un caleçon
I got a underwear.
avec un porte-capote
with a cap holder
sur le côté
on the side
chose
something
que je n'ai jamais retrouvé
I never found
en boxeur
Boxer
c'est vrai
That's right.
je dois l'admettre
I have to admit it.
Lord ton père
Lord your father
tu as raison
You're right.
à ce niveau là
at this level
d'ailleurs
Indeed
c'est le bon moment
It's the right time.
je pense pour
I think for
parler n'est-ce pas
Talking isn't it.
du caleçon
Of underwear
pour possesseur d'iPhone
for iPhone owner
que j'avais trouvé
that I found
pour ma rubrique gadget
for my gadget section
mais que je voulais garder
but I wanted to keep
pour le débat
for the discussion
donc voilà
So here we go.
je le laisse découvrir
I let him find out.
Lord ton père
Lord your father
le caleçon
the underwear
pour possesseur d'iPhone
for iPhone owner
ceci est pour toi
This is for you
nous allons te l'acheter
We'll buy it for you.
pour ton petit Noël
for your little Christmas
à toi
to you
mais il me semblait
but it seemed to me
qu'il y avait aussi
that there was also
un caleçon
a brief
porte-cigarette
Cigarette holder
le caleçon
the underwear
peut tout porter
can carry everything
c'est sûr
Sure.
pour la club d'après
for the club after
l'avantage du caleçon
the advantage of underwear
c'est que tu peux
It's because you can
éventuellement y mettre
possibly
des poches
pockets
l'avantage aussi
the advantage also
avec ton caleçon
with your underwear
c'est que si tu perds
that if you lose
ton pantalon
your pants
tu as moins l'air con
You look less stupid.
en caleçon
In briefs
qu'en slibar
than in slibar
c'est pas faux
That's not true.
c'est vrai
That's right.
mais en boxeur
but in boxer
ça va
It's okay.
tu gardes la classe
You keep the class.
tu peux garder la classe
You can keep the class.
le caleçon
the underwear
et il y a aussi
and there is also
le fait que les gens
the fact that people
se baignent
bathe
avec leur caleçon
with their underwear
c'est quelque chose
It's something.
d'important
important
c'est dégueulasse
It's gross.
tout le monde
Everyone
c'est carrément dégueulasse
That's gross.
en slib
in slib
tu te baignes en slib
You're swimming in slib.
pour un boxeur
for a boxer
les gens le remarquent
People notice it
tout de suite
Right away.
en caleçon
In briefs
ça fait genre
It's like,
mais non
but not
regarde c'est mon caleçon spécial
Look, this is my special underwear.
d'ailleurs longtemps
a long time ago
le caleçon de bain
swimwear
a été interdit
has been prohibited
dans les piscines françaises
in French swimming pools
il l'est encore
He's still here.
non ?
No?
non non
no no
je crois que c'est
I think it's
non non
no no
il l'est toujours
He always is.
ah bon
Ah good
ça arrive ?
Does that happen?
je suis dans les piscines
I'm in the pools.
maintenant
Now
avec le caleçon
with underwear
le caleçon a quand même
the underwear still has
un problème d'hygiène
a hygiene problem
évidemment
Of course.
moi je pense qu'il faut
I think we have to
savoir alterner
know alternate
caleçon et boxeur
underwear and boxer
pour varier les plaisirs
to vary pleasures
et peut-être les mettre
and maybe put them on
l'un sur l'autre
One on the other
je connaissais quelqu'un
I knew someone.
qui mettait un slip
wearing a brief
sous un caleçon
under a brief
c'est vrai
That's right.
tu as raison
You're right.
c'est pas une corrément
It's not a correlation
c'est vrai
That's right.
il y a longtemps
a long time ago
on avait Cécile le faisait
We had Cecile doing it.
ça me rappelle ton was of
It reminds me of your was of
avec le mec
with the guy
qui avait mis eu plusieurs slips
who put on several briefs
les uns sur les autres
One on the other
ça c'était différent
That was different.
mais bon
but good
alors peut-être pour conclure
then maybe to conclude
ce passionnant débat
this exciting debate
on vient à peine de commencer
We just started
c'est marre vrai
It's a real laugh.
c'est moi qui conclue
I'm the one who concludes
nous allons donner
We'll give
le résultat du sondage
survey results
Kathleen Webb
bah écoute
Yeah, listen.
résultat écrasant
overwhelming result
en faveur du boxeur
in favour of the boxer
41 votes pour le boxeur
41 votes for the boxer
19 pour le caleçon
19 for underwear
seulement 9 pour le slip
only 9 for the brief
sachant que le slip
knowing that the underwear
et le boxeur
and the boxer
quand même se ressemblent
even though they look alike
c'est vraiment
It really is.
une majorité écrasante
an overwhelming majority
pour le maintien
maintenance
en bonne place
in good place
on n'a pas parlé
We didn't talk.
du problème
of the problem
du effectivement
of actual
médical
Medical
de l'écrasement
Crash
des testicules
testicles
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est
It's
le spécialiste du sujet
the subject specialist
non mais effectivement
no but actually
j'avais lu plusieurs articles
I had read several articles
là dessus
on that.
et il était constaté
and was found
qu'il était bon
that he was good
pour les parties
for the parties
pour les testicules
for testicles
de pouvoir
of authority
et bien
Well,
avoir une
have a
un maintien
retention
enfin
finally
de ne pas être étouffé
not to be stifled
écrasé
crushed
c'est meilleur
It's better
c'est voilà
There it is.
je propose Manox
I propose Manox
que tu te mettes
you're getting on
des ressorts
springs
sous les couilles
Under the balls
alors encore
then again
le caleçon
the underwear
avec une petite mousse
with a small foam
en dessous
below
bien calculée
Well calculated
n'est ce pas
isn't it?
pour juste poser
to just pose
sans trop écraser
without crushing too much
voilà des sortes
These are sorts
de petits amortisseurs
small shock absorbers
n'est ce pas
isn't it?
de paf
Of paf
c'est pas con
It's not stupid.
pourquoi pas
Why not?
voilà
Here.
écoutez
Listen.
chers auditeurs
Dear listeners
nous avons eu
we had
un débat assez intellectuel
a rather intellectual debate
mais je vous propose
but I offer you
quand même
still
pour remonter le niveau
to raise the level
ou au contraire
or on the contrary
pour aller plus profondément
to go deeper
de passer
to pass
au oiseuf
oiseuf
juste un petit truc
Just a little something.
avant le oiseuf
before the oiseuf
n'hésitez pas
Don't hesitate
à prolonger le débat
to extend the debate
dans les commentaires
in the comments
du billet
Banknote
voilà
Here.
donnez votre avis
give your opinion
donnez vos arguments
give your arguments
pour le slip
For briefs
pour le caleçon
for underwear
pour le boxeur
for the boxer
vous feront avancer
will take you forward
la recherche
Research
caleçon power
power underpants
ouais
Yeah.
pas de culture
no culture
cette semaine
this week
directement le oiseuf
directly the oiseuf
pas de culture
no culture
cette semaine
this week
non je pense
No, I think so.
que j'ai trop cultivé
I've grown too much
les auditeurs
Auditors
et qu'ils ont du mal
and they're having trouble
un petit peu
a little bit.
à assimiler
to be assimilated
tout ce que j'ai dit
everything I said
ces 5 derniers
the last 5
il y a eu des morts
There were deaths
surtout avec des débats
especially with debates
comme ça
Like this
après ça
after that
c'est un peu dur
It's a little hard.
vous m'auriez prévenu
You would have warned me
j'aurais fait sûrement
I'd probably have done it.
débat de fond
Substantive segment
sujet culture
subject culture
sur le coton
on cotton
dans les sous-vêtements
underwear
peut-être le prochain épisode
Maybe the next episode.
peut-être
Maybe.
c'est pas sûr
It's not safe.
pas avec notre invité
not with our guest
de la semaine prochaine
next week
donc oiseuf seulement
so oiseuf only
oiseuf que j'avais
oiseuf I had
commencé à préparer ce soir
Started preparing tonight
avant que l'ordi plante
before the computer crashes
je voulais vous faire
I wanted to make you
un truc un petit peu spécial
something a little special
mais tant pis
But so much.
ça sera un direct oiseuf
It'll be a direct bird.
direct from the web
let's go
et puis on y va
And then we go.
on commence tout de suite
We'll start right away.
parce que
because
voilà
Here.
bon bouff
Good buffalo
le premier petit oiseuf
the first little bird
bien sûr
Of course.
on commence tout doucement
We start slowly
je suis tombé
I fell
sur un site internet
on a website
assez sympathique
Pretty nice
qui s'appelait
whose name was
qui s'appelle
called
prénomdemerde.fr
Name of the man.fr
est-ce que vous connaissez ça ?
Do you know this?
non mais j'ai déjà
No, but I already have
une vague idée
a vague idea
de ce que cela peut être
of what it can be
le nom est assez explicite
the name is quite explicit
c'est un outil de réclamation
it's a claim tool
plus ou moins
more or less
enfin c'est surtout
I mean, it's mostly
un outil de débat
a tool for discussion
où il y a des gens
where there are people
qui postent des noms
which post names
qu'ils connaissent
they know
qui demandent un peu
who ask a little
l'avis des auditeurs
Audit opinion
et il y a même
and there's even
des futurs parents
future parents
qui posent des questions
asking questions
et tout ça
and all that
alors je vais en citer
Then I'll quote
juste deux
Just two.
qui sont marrants
which are funny
le premier
the first
il est très sympa
He's very nice.
c'est sur le prénom
It's on the first name.
est-ce que vous connaissez
Do you know
ce prénom là
that name
un prénom féminin
a female name
qui est
which is
clitorine
clitorin
je prends vous l'or
I'll take your gold
à ces gosses quand même
to those kids anyway
et la jeune Sophie
and young Sophie
nous dit
Tell us
j'ai rencontré une amie
I met a friend
dont le prénom
of which the first name
était clitorine
was clitorin
pas très séduisant
not very attractive
prénom de merde ou pas
Shit name or not
alors vous pouvez voter
then you can vote
vous pouvez dire oui
you can say yes
prénom de merde
Shit name
non pas prénom de merde
No shit name
c'est un prénom de merde
It's a shitty name.
et alors il y a plein
And then there's plenty
de prénoms comme ça
Names like that
il y a un futur papa
There's a future dad
qui dit ceci
who says this
ma femme veut appeler
My wife wants to call
notre fils
our son
Stiveo
elle trouve ça
She finds it.
elle trouve ça original
She thinks it's original.
dois-je divorcer ou pas
Do I have to divorce or not?
oui
yes
et oui
and yes
alors il poste quand même
so he's still posting
ce billet
this post
sous le pseudonyme
under the pseudonym
de Marie Soumy
by Marie Soumy
j'ai envie de dire un truc
I want to say something.
enfin il y a plein de prénoms
There are lots of names
comme ça
Like this
c'est assez marrant
It's kind of funny.
on peut poster des commentaires
we can post comments
prénom au pluriel
plural name
tiret de
indent of
tiret merde
shit dash
point fr
à vous de poster vos coms
It's up to you to post your coms
où on va ?
Where are we going?
alors là une petite rubrique
then there's a little section
rétrospective
retrospective
comme on aime bien
how you like it
depuis quelque temps
for some time now
dans le was-off
in the was-off
je vous ai parlé
I talked to you.
de la vente aux enchères
auction
des affaires de Madoff
of Madoff's Business
oui
yes
souvenons-nous
Remember
Madoff
les affaires
Business
alors il faut savoir
then you have to know
que les premiers
the first
sont grands
are large
grands américains
Big Americans
sont boxeurs
are boxers
les premiers lots sont partis
the first lots left
lors de ton père
when your father
a acheté une Rolex
bought a Rolex
à 67 500 euros
EUR 67,500
il y a d'autres mondes
There are other worlds
qui sont partis
who left
40 000 euros
EUR 40 000
37 500 euros
EUR 37,500
donc c'est assez sympa
So it's pretty nice.
il est assez content
He's pretty happy.
vous vous rappelez
you remember
des pantoufles ?
Slippers?
oui
yes
les pantoufles
slippers
je vous ai parlé
I talked to you.
des pantoufles
Slippers
mais qui a acheté
but who bought
ces conneries ?
This bullshit?
on n'a pas les noms
We don't have the names.
c'est dommage
That's too bad.
alors les pantoufles
So the slippers
elles étaient mises
they were put
à 500 dollars
$500
et elles se sont arrachées
and they ripped off
à 14 500 dollars
$14,500
tu te fous de moi quoi
You're kidding me.
non
No
je ne me fous pas de toi
I'm not kidding you.
il y avait des calbuttes
There were calbuttes
ou des slips ?
Or underwear?
il y a des calbuttes
There are calbuttes
je ne sais pas
I don't know.
ça je ne les ai pas eues
I didn't get them.
non il y a des vestes
No, there are jackets.
il y a des trucs
There's stuff.
et tout
and all
enfin bon
finally good
il y a
There is
attends c'est quoi aussi
Wait, wait, wait.
un truc ?
Something?
moi je suis prêt
I'm ready.
à acheter un slip Madoff
to buy a Madoff brief
il y a aussi
There is also
une petite horloge
a small clock
de cheminée
Fireplace
9 250 dollars
$9,250
et qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
And what else?
après ça on va vous dire
Then we'll tell you.
que c'est la crise
that it is the crisis
bordel
Damn it.
des peintures
painting
des trucs
stuff.
des conneries
bullshit
un Picasso
a Picasso
un Renoir
a Renoir
des merdes
Shit
la moyenne de ses fournitures
the average of its supplies
c'est quand même
It's still
entre 20 et 25 000 dollars
between $20 and $25,000
pièce
room
ils vont quand même
They're still going.
faire des choix
make choices
c'est vrai que des pantoufles
It's true that slippers
un pot d'actionnaire
a shareholder pot
ça coûte cher
It's expensive.
il faut tanner le cuir
tanning of leather
ça ne doit pas être évident
It must not be obvious.
sinon je rassure juste
Or else I just reassure
qui c'est que
who is that
sa Mister Natural
his Mister Natural
effectivement
actual
en 150 ans de prison
in 150 years in prison
je ne pense pas qu'il en profite
I don't think he's enjoying it.
de toute façon je ne pense pas
I don't think so anyway.
qu'il va toucher la thune
that he'll touch the money
non je ne pense pas non plus
I don't think so either.
ils vont rembourser
They'll pay back.
Seven Spielberg
je ne sais plus qui
I don't know who
il y en a beaucoup
There are many
peut-être Steven qui a acheté le moins
Maybe Steven who bought the least
peut-être
Maybe.
là je vais vous reparler aussi
I'll talk to you again.
on avait parlé
We talked.
il y a quelques temps
a while ago
vous savez
you know
d'un salon de coiffure
a hairdressing salon
où les nanas
where the chicks
étaient nus
were naked
pour coiffer leurs clients
for hairdressing their customers
alors
then
il faut savoir que l'idée
you must know that the idea
a fait bouche
made mouth
et c'était donc
and so it was
à Moscou
in Moscow
il me semble
it seems to me
ou à Saint-Pétersbourg
or in St. Petersburg
celui dont on parlait
the one we were talking about
alors il y en a un
So there's one.
qui a ouvert en Ukraine
which opened in Ukraine
et tout
and all
et rassurez-vous aussi
and rest assured too
français
French
un salon vient d'ouvrir
a living room just opened
comme ça
Like this
oh putain en France
oh fucking in France
dis-moi que c'est à Paris
Tell me it's in Paris.
c'est pas à côté de chez nous
It's not next to us.
c'est à Cavaillon
It's in Cavaillon.
dans le sud de Est
in the south of East
Cavaillon
mais c'est
But it's
Cavaillon
c'est là où habite
This is where you live.
notre amie Lise
our friend Lise
sur Twitter
on Twitter
ah oui
Yes
la vache
cow
elle pourra aller se faire
She can go to sleep.
coiffer
Hairdress
un petit quoi conteste
a little one that challenges
Lise
si tu peux prendre des photos
if you can take pictures
éventuellement
Possible
je sais pas si elle nous écoute
I don't know if she's listening.
en ce moment
Right now.
après Moscou
after Moscow
après Varsovie
after Warsaw
après Sydney
after Sydney
Cavaillon en France
Cavaillon in France
où vous pourrez donc
where you can
vous faire coiffer
you get haircuts
par Myrtille
by Myrtille
ancienne striptease
old striptease
ah et qu'est-ce que
ah and what is
t'appelles ancienne
you call old
j'aimerais des détails
I'd like some details.
sur ancienne faits
on old facts
et Myrtille elle est aussi
and Myrtille is also
sur prénomdemerde.com
on namedemerde.com
ou pas
or not
Milf
Milf Cougar
ou Dracranese
or Dracranese
alors je ne sais pas
so I don't know
je n'ai pas réussi à avoir
I couldn't have
son âge
age
par contre
by contrast
vous avez trois choix
you have three choices
le choix
choice
la coupe sexy
Sexy cut
la coupe lingerie
the lingerie cut
ou la coupe topless
or topless cutting
donc la coupe topless
So the topless cut
comme son nom l'indique
as its name indicates
les seins à l'air
breasts in the air
bien sûr
Of course.
et donc c'est une ancienne
And so it's an old one.
stripteaseuse
stripper
et la coupe des foutrages
and the cup of falsification
alors je pense pouvoir
so I think I can
répondre un petit peu
answer a little bit
à ta question
to your question
en ouvrant les guillemets
opening quotation marks
Captain Web
j'étais stripteaseuse
I was a stripper.
pendant 10 ans
for 10 years
donc oui
So yes
elle n'a plus 20 ans
She's not 20 anymore.
moins qu'elle a commencé
less than she started
tôt dans d'autres pays
early in other countries
je ne sais pas
I don't know.
donc je sais gérer
So I can handle
ce genre de situation
such situations
en parlant de
about
rapport homme-femme
Gender
nul
None
enfin bon
finally good
voilà
Here.
toujours est-il que
Is it always that
pour la modique somme
for the modest sum
de je ne sais plus
I don't know anymore
combien
how much
merde
Fuck
j'avais le prix
I had the price
de la coupe
Of the cut
je n'en sais plus rien
I don't know anymore.
c'est pas grave
It's okay.
le salon de coiffure
the hairdressing salon
s'appelle le 521
is called 521
et donc à Cavaillon
and thus to Cavaillon
allez vous faire couper
Go get yourself cut
les cheveux
Hair
et tâter du mamelon
and chew nipple
en même temps
simultaneously
what's up
on va peut-être se payer
Maybe we'll pay for it.
des billets pour Cavaillon
tickets for Cavaillon
avec la thune
with money
cavaillon
pourquoi pas
Why not?
on ira dans le marché
We'll go to the market.
ils ont les commisera
They've committed them.
les cheveux
Hair
franchement
Frankly.
c'est pas terrible
It's not terrible.
si encore
if still
vous avez l'épilation intégrale
you have complete hair removal
bon
Good
là ça va être
There it will be
la période
period
West Off
distributeur
distributor
il y en a deux d'un coup
There are two of them at once.
oui
yes
il faut savoir qu'au Japon
you should know that in Japan
les premiers distributeurs
the first distributors
intelligents
intelligent
viennent de sortir
Just got out.
alors c'est des distributeurs
So they're distributors.
classiques
classics
des distributeurs
distributors
de boissons
Of beverages
mais ils ont
but they have
la particularité
the peculiarity
pardon
Forgive me
la particularité
the peculiarity
de pouvoir
of authority
d'avoir un système
to have a system
de reconnaissance faciale
Facial recognition
et de pouvoir
and Power
vous proposer
offer you
des boissons
beverages
plus ou moins
more or less
en correspondance
in correspondence
avec votre sexe
with your sex
et votre âge
and your age
je m'explique
I explain
ils ont fait au Japon
they did in Japan
des études
Studies
pour savoir que
to know that
la plupart des mâles
most males
âgés
Elderly
de tel à tel âge
of such age
consomment plutôt
rather consume
du coca light
Coca light
ou du café
or coffee
la plupart des femelles
most females
âgées de tel âge
of such age
à tel âge
at such age
consomment plutôt
rather consume
des femelles
Females
oui
yes
donc le distributeur
the distributor
de l'orangenat
Orange
alors le distributeur
then the distributor
te propose
offers you
en premier lieu
first
les boissons
beverages
qui sont adaptées
adapted
à ton faciès
to your face
il reconnait donc
He therefore recognizes
ton sexe
your sex
toi t'es bonne
You're good.
prends du GHB
take GHB
vas-y
Go ahead.
et après
and after
ton sexe
your sex
c'est ton âge
It's your age.
et donc
and so
tu propose un truc
You offer something.
je pense que
I think
si on mettait
if we put
Captain Web devant
Captain Web ahead
à votre avis
in your opinion
qu'est-ce qu'il sortirait
What would he get out of?
un McDo
a McDo
un cheeseburger direct
a direct cheeseburger
on va faire le test
We're gonna do the test.
tout de suite
Right away.
peut-être
Maybe.
je propose
I propose
l'or de ton père
Your father's gold
mets ta tête
Put your head on
devant le récepteur
in front of the receiver
s'il te plaît
Please.
voilà
Here.
oui
yes
vous allez prendre
you're going to take
de Valium
of Valium
avec un café
with coffee
doublé
doubled
malopluant
Malopluant
oui c'est bon
Yeah, it's okay.
oh là
Oh there.
vous avez déjà
you already have
trop bu
too drunk
Captain
vous ça sent
You smell it.
la poire
pear
tout de suite
Right away.
prenez plutôt
Take it instead
un peu de pomme
some apple
à quoi cause
What causes
vous êtes quelqu'un
You're someone.
de raisonnable
reasonable
vous buvez toujours
you always drink
de l'eau
Water
tenez un Evian
Hold an Evian
voilà ça marche
Here it works.
très bien
All right.
oui ça marche
Yeah, it works.
c'est bien
That's good.
c'est efficace
it's effective.
Wazov suivant
Next Wazov
outre distributeur
other distributor
mais outre fonction
but beyond function
et là
and there
on part
We're leaving.
tout droit
all right
aux States
States
parce qu'on aime bien
'Cause we like it
les States
States
dans le Wazov
in Wazov
on part
We're leaving.
plus précisément
more specifically
en Alabama
in Alabama
me semble-t-il
Does it seem to me
oui c'est ça
Yeah, right.
où cette charmante
where this charming
Cherry Williams
a réussi
has succeeded
après de long
after long
elle aussi
also
prénom de merde
Shit name
point com
pourquoi
Why
c'est des prénoms américains
These are American names.
tu peux pas demander
You can't ask
les mêmes
the same
Cherry
après de longues
after long
batailles judiciaires
judicial battles
a réussi
has succeeded
à proposer
to be proposed
son distributeur
its distributor
d'objets
Of objects
sexuels
Sexual
en tout genre
of any kind
sextoy
sex toy
poupées gonflables
Inflatable dolls
lubrifiant
lubricant
ouais
Yeah.
si j'ai bien compris
if I understand
je pour adulte
I for adult
si j'ai bien compris
if I understand
quoi que ça
whatever it is
mets ta tête
Put your head on
devant le distributeur
in front of the distributor
s'il te plaît
Please.
tiens voilà
Here you go.
ta pompe à bite
your dick pump
pour la faire
to make it
mais attends
but wait
est-ce que ça existe
Does it exist?
pas déjà en France
not already in France
je me souviens bien
I remember well
quand tu étais
when you were
chez notre ami
to our friend
Marc Dorcel
tu avais vu
You saw
un distributeur
a distributor
de style
style
non
No
mais c'était chez lui
But it was at home.
c'était privé en plus
It was private too.
là je te parle
I'm talking to you now.
d'un driving
a driving
je te parle d'un
I'm talking about a
driving sexuel
sexual driving
si tu veux
if you want
tu arrives en voiture
You're coming by car.
tu fais ta petite commande
You do your little order.
et tu repars
and you go back
avec ton petit je-jou
with your little j-jou
mais ça ne se passe pas
But it's not happening
comme ça
Like this
parce qu'attention
because attention
il faut savoir
you need to know
que la vente de sextoy
that the sale of sex toy
en Alabama
in Alabama
comme d'autres états
like other states
des Etats-Unis
United States of America
est interdite
is prohibited
non tout simplement
not just
interdite
prohibited
alors comment
then how
comment faire
How to
le distributeur a été condamné à mort
the distributor was sentenced to death
ils ont passé la chaise électrique
They passed the electric chair
tiens prends ça hors du
Take this out of the
il a eu une érection
He had an erection.
de sextoy
Of sex toy
avant le crever
before the death
alors tous ces jouets sexuels
So all those sex toys
sont interdits
are prohibited
dans ces états-là
in these states
sauf
except
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
pour besoins médicaux
Medical
scientifiques
Scientific
éducationnels
Educational
législatifs
legislation
et judiciaires
Judicial
donc je ne m'en vais pas savoir
So I'm not going to know
pourquoi on a besoin
Why we need
d'un sextoy
of a sex toy
dans un tribunal
in court
mais pourquoi pas
But why not?
je ferme les guillemets
I close the quotation marks
c'est une étrange précision
It's a strange precision.
en effet
Indeed,
mais comment qu'elle a fait
But how she did it
vous allez me dire
You'll tell me.
pour réussir
to succeed
et bien
Well,
elle a tout simplement
She just has
proposé
Proposed
un questionnaire médical
a medical questionnaire
à l'entrée du drive-in
at the drive-in entrance
que tu dois remplir
that you have to fill
sous serment
under oath
j'ai besoin d'une papabie
I need a papabie
en expliquant
explaining
le réseau médical
the medical network
qui te
who you
qui te pousse
That pushes you
à aller acheter
to go buy
au drive-in sexuel
sexual drive-in
j'ai envie de niquer
I want to fuck
très bien rentre
All right.
non non mais
No, but
il faut savoir que par exemple
you should know that for example
si tu souffres de solitude
if you suffer from loneliness
et que tu es dépressif
And you're depressed
à cause d'un manque
because of a lack
tu es médicalement autorisé
you are medically authorized
à faire appel
appeal
à ce genre de jouets
to such toys
peut-être que
Maybe
les gens qui ont des petites pannes
people with small breakdowns
pensent que des petits anneaux
think small rings
leur est donc
they are therefore
les droits
Rights
un petit peu
a little bit.
des clous
nails
je ne précise pas plus
I do not specify more
en tout cas
in any case
je pense que c'est une très bonne initiative
I think this is a very good initiative.
merci chérie Williams
thank you dear Williams
quakos va bientôt les distribuer en France
quakos will soon distribute them in France
ça ne sera pas grave
It won't be a big deal.
les quakos machines
Quakos machines
vous en trouverez dans toutes
you will find them in all
les stations de métro
metro stations
à côté des distributeurs de boisson
next to the beverage distributors
toutes les stations service
all service stations
boulevardnées
Boundaries
vous aurez un écran
you will have a screen
qui diffiera avec les meilleurs
that will differ with the best
what's up
une grande réussite en perspective
a great success in perspective
allez on arrête
Come on.
avec les distributeurs
with distributors
et on passe tout de suite
and we're going by right now.
à une petite news
to a little news
routière
Road
comme on les aime
how we love them
ici dans le monde
here in the world
est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
de cette mère de famille
of that mother
qui dans un état lamentable
who in a lamentable state
après une soirée
after an evening
peut-être dans une cave
Maybe in a cellar
je ne sais pas
I don't know.
en tout cas bien arrosée
in any case well watered
et ben elle a demandé
And she asked
enfin elle a 35 ans
She's 35 years old.
cette dame
this lady
elle a demandé
she asked
donc tout simplement
so simply
à son fils
to his son
de 12 ans
12 years
de la raccompagner
to accompany her
ainsi que ses deux amis
and his two friends
qui étaient tout aussi bourrés
who were just as drunk
ouais
Yeah.
accompagne nous
with us
allez putain
Come on fucking
manque de bol
lack of bowl
en voyant la voiture
Seeing the car
zigzaguer sur la route
zigzaguer on the road
un témoin s'est aperçu
a witness saw
que c'était le petit garçon
that it was the little boy
qui dépassait
which exceeded
à peine de la fenêtre
Barely from the window
qui conduisait la voiture
who was driving the car
la femme donc
the woman therefore
la mère était assise
the mother was sitting
côté passager
passenger side
dans le plus vide
in the emptyest
et donc il y avait
and so there was
les deux passages arrière
the two rear passages
c'était une autre
It was another
une amie de la mère
a friend of the mother
et son enfant aussi
and her child too
de 7 ans
7 years
donc tout ça
So all this
de sûr
safe
pas dangereux du tout
not dangerous at all
ils se sont fait gauler
They got gauled.
bien sûr
Of course.
et voilà
And here it is
je n'ai pas
I don't have
du tout
at all
s'il y a eu des sous
if there was money
c'est pas grave
It's okay.
on s'en fout
We don't care.
c'était juste pour dire
It was just to say
que c'était sympa
that it was nice
une nouvelle
a new
très récente
very recent
parce que je crois
because I think
que je l'ai vue
that I saw her
avant-hier seulement
before yesterday only
je vois le nom de ton site
I see the name of your website
j'ai peur
I'm scared.
ça ressemble à vraiment
It really looks like
un truc de chiot
Puppy stuff.
mais non
but not
il est très bien ce site
it is very well this site
et oui
and yes
alors je ne sais pas
so I don't know
si tu connais
if you know
mais sûrement
but surely
alors ton père
Then your father
Berth Milton
qui est
which is
d'après le site
based on site
le roi du porno suédois
The Swedish porn king
ah oui
Yes
non tu connais pas
No you don't know
non pas du tout
Not at all
il était étrange
He was strange.
c'est peut-être lui
Maybe it's him.
qui a embauché Tini
who hired Tini
dans les années 80
in the 1980s
ah putain
Ah fucking
ah bah ça y est
Well, that's it.
il renverse tout
He overturns everything
bordel
Damn it.
en tout cas cet homme
Anyway this man
se reconvertit
reconverts
si on peut dire
if you can say
et il lance un nouveau projet
and launches a new project
un nouveau projet
a new project
qui est l'ouverture
which is the opening
d'une série d'hôtels
a series of hotels
5 étoiles
5 stars
de vrais palaces
real palaces
et lors ton père
and your father
écoute moi bien
Listen to me.
tu pourras si tu veux
You can if you want
dormir gratuitement
sleep free
dans cet hôtel
in this hotel
5 étoiles
5 stars
mais
but
il n'y a pas de
There is no
mais tu peux dormir
but you can sleep
gratuitement là-dedans
free in there
oula mais tu dors où ?
Where are you sleeping?
mais il y a une condition
but there is a condition
si tu as raison
if you're right
ah bon
Ah good
mais oui
but yes
si tu veux
if you want
avoir la nuit gratuite
have the night free
il faut que tu donnes
You have to give
tout simplement
Simply
enfin tu dois signer
Finally you have to sign
un petit papier
a little paper
pour donner ton accord
to give your consent
pour que tes ébats sexuels
so that your sexual chat
soient filmés
filmed
et laissés visibles
and left visible
sur internet
on the Internet
bien sûr
Of course.
ça ne dérangera pas
It won't bother.
Ron Jeremy je pense
Ron Jeremy I think
en direct ou en enregistré ?
live or recorded?
hein ?
Yeah?
en direct ou en enregistré ?
live or recorded?
je vois pas ce que ça change
I can't see what's going on.
pour toi mais bon
for you but good
bah en direct
bah live
on voit qu'une fois
we see once
on stream
mais en enregistré
but recorded
on te voit
We see you.
il y a toujours un petit pervers
There's always a little pervert
pour enregistrer
to record
à mon avis c'est en enregistré
in my opinion it's registered
parce que je pense
because I think
qu'il compte bien se payer
that he intends to pay well
la nuit
at night
que t'as pas payé
that you didn't pay
avec les diffusions
with broadcasts
et les téléchargements
and downloads
et si tu ne fais rien
and if you don't do anything
durant la nuit
overnight
si tu pionces ?
If you pawn?
et bah tu payes ta nuit
And you pay your night
mais donc on t'a filmé
But so we filmed you.
en train de pioncer
Pawning
et non
and not
on s'en fout dans ce cas là
We don't care about that.
monsieur ça n'a pas duré
Sir, it didn't last.
assez longtemps
long enough
il va falloir payer
We'll have to pay.
oui monsieur ton père
Yes, your father.
5 minutes
non ça va pas
No, it's not okay.
je me suis branlé
I jerked off.
je ne veux pas monsieur
I don't want to, sir.
regarder les conditions générales
look at the general conditions
je me suis tapé une poupée
I had a doll
conflamme
conflammation
ça marche
It works.
Captain soulève un point intéressant
Captain raises an interesting point
alors ton père
Then your father
qui t'intéressera souvent de toi
who will often interest you
il y a aussi des caméras
There are also cameras
dans les toilettes
in the toilet
super
Great.
j'en ai profité pour chier
I took the opportunity to shit
j'ai fait des trucs dégueulasses
I've done gross things.
j'ai ramené des animaux
I brought back animals.
pitié quoi
Please what
non mais c'est bon
No, but it's okay.
non monsieur
No, sir.
monsieur Berman n'est pas une femme
Mr Berman is not a woman
ça ne marche pas
It doesn't work.
bien sûr remarque
of course.
ça peut être un bon plan
It can be a good plan.
j'ai ralé au perroguer
I've been paging
est-ce que c'est bon ?
Is that good?
attention des précisions
attention to details
c'est pas fini
It's not over.
Bert Hamilton
donc ce charmant homme d'affaires
So this charming businessman
précise qu'il veut ouvrir
specifies that he wants to open
une centaine d'hôtels
about 100 hotels
dans le principe
in principle
alors ton père
Then your father
c'est un malade
He's a sick man.
bientôt vous pourrez
Soon you can
vous voyez
you see
rapidement
quickly
il a fait bien sûr
Of course he did.
un business plan
a business plan
il précise
it specifies
il va être content
He'll be happy.
dans le banquier
in the banker
il suppose qu'un hôtel
he assumes a hotel
à lui seul
to himself alone
bonjour monsieur Coss
Hello, Mr. Coss.
c'est pour après
It's for later.
un hôtel
a hotel
à lui seul
to himself alone
avec téléchargement
with download
des films
of films
et tout
and all
après
after
peut lui rapporter
can bring back
43 millions de dollars
$43 million
aux parents
to parents
putain
fucking
ah ouais
Yeah.
c'est pas mal
It's not bad.
ah ouais
Yeah.
on rigole moins là
We don't laugh at it anymore.
tout de suite
Right away.
alors
then
il précise
it specifies
nous ne voulons pas
we don't want to
de l'érotisme
eroticism
en demi-teinte
Half-tone
mais des actes énergiques
but energetic actions
des actes crades
Criminal acts
tu penses qu'il y a
You think there's
un opéreur dans la chambre
an operator in the room
mais vas-y bordel
But go to hell
plus fort
stronger
bonjour
Hello.
ici la régie de l'hôtel
this is the hotel management
monsieur
Sir
l'hôpère
the hospital
si vous voulez
if you want
retournez votre partenaire
Return your partner
et s'il n'y a que des buccas
and if there are only buccas
que ça marche ou pas
Whether it works or not
je ne sais pas
I don't know.
désolé monsieur
Sorry, sir.
vous avez éjaculé
you ejaculated
sur la lampe
on the lamp
sur la lampe de chevet
on the bedside lamp
ça a peu plus
It's a little bit more.
on a fait une pi-party
We made a pi-party.
est-ce que ça fonctionne
Does it work?
on berce
We're fooling
on peut passer
We can move on.
au mois de suivant
the following month
j'ai trouvé
I found
cette news
this news
berce précise également
also precise berce
que les hôtels
hotels
seront accessibles
will be accessible
aux gens normaux
to normal people
c'est ce qu'il dit
That's what he says.
ce n'est pas moi
It's not me.
et donc il y aura
and so there will be
un tarif assez élevé
a fairly high price
qui se compte
that counts
en milliers d'euros
in thousands of euros
parce que c'est quand même
because it's still
un bel hôtel
a beautiful hotel
alors je tiens à le préciser
then I want to make it clear
c'est pas un motel cradin
It's not a crazy motel.
il précise aussi
it also specifies
qu'il est en train
he's on the train
il précise aussi
it also specifies
qu'avec son avocat
only with his lawyer
il est en train
He's on the train.
de se pencher
to lean
sur
on
c'est qu'à de le dire
that's to say
sur comment
on how
parce que vous savez bien
because you know
qu'il y a des pays
countries
qui autorisent certaines choses
which authorizes certain things
et pas d'autres
and not others
notamment en Hollande
especially in Holland
la zoophilie
zoophilia
mais il est en train
but he's on the way
de se pencher
to lean
à savoir
to know
avec son avocat
with his lawyer
s'il a le droit
if he has the right
de faire signer
for signature
via carte nationale
via national map
d'identité
identity
hollandaise
Dutch
par exemple
for example
la possibilité
the possibility
accorder la possibilité
granting the possibility
à son hébergé
to its host
de sauter
Jumping
son clébain
his wand
pour avoir la débatte
to have the debate
oh putain
oh fucking
non mais c'est bon
No, but it's okay.
monsieur
Sir
il nous reste la chambre
We still have the room.
avec les girafes
with giraffes
ça vous intéresse
You're interested.
il reste la chute
the fall remains
il fait un marin
he's a sailor
il y a une grande baignoire
there's a big bathtub
oui oui c'est tout le confort
Yes yes it's all comfort
il en faut pour tous les goûts
it takes for all tastes
on a mis des poignets
We put on wrists.
sur le dauphin
on the dolphin
pour l'attraper
to catch him
c'est plus facile
It's easier
tenez un lasso
Hold a lasso
pour attraper le veau
to catch the calf
un oiseu
an oiseu
la chambre
the room
Alors on reste un petit peu
So we stay a little bit
Dans le même cadre
Within the same framework
Dans l'animalier un peu quoi
In the animal tree a little what
Ok on va dans le cadre sale
Okay, we're going in the dirty frame.
Alors
Then
Il est fou l'autre là
He's crazy the other one.
Il a vu un deux fois et il en peut plus
He's seen it twice and he can't.
Un was of
A was of
Je fais une petite anecdote après
I'm making a little anecdote after
Je sais pas si on va la raconter à mes auditeurs
I don't know if we'll tell my listeners.
Fais toi plaisir champion
Make yourself a champion
A la fin
At the end
Un vrai was of high tech
A real was of high tech
Alors ton père ça va t'intéresser
Then your father will interest you.
Parce que ça parle notamment de GSM
Because it's about GSM.
Et de dépistage
And testing
D'infection sexuellement transmissible
Sexually transmitted infection
Ah cool
Oh, cool.
On en revient au débat
We're going back to the debate.
Oui et puis pas loin de l'hôtel
Yes and then not far from the hotel
Pour les gens un peu stressés
For people a little stressed
Un peu hypochondriaques
A little hypochondriac
Comme nous en avons un ici par exemple
As we have here for example
Il faut savoir que nous allons avoir
We have to know that we will have
Une nouvelle application
A new application
Disponible ou sur ordinateur
Available or on computer
Ou sur GSM
Or on GSM
Le principe
The principle
Tu as un petit capteur
You have a little sensor.
L'or de ton père
Your father's gold
Ou Manox
Or Manox
Allez prenez Manox quand même pas
Why don't you take Manox?
Ouais
Yeah.
Non mais parce que l'or de ton père
No, but because your father's gold
C'est lui qui va souvent aux toilettes
He's the one who often goes to the bathroom.
C'est pour ça
That's why.
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais ça suffit avec cette histoire
No, but that's enough with this story.
On arrête avec les toilettes
Stop with the toilet
Ouais on arrête
Yeah, we're done.
Donc qu'est-ce que tu fais avec ce petit capteur
So what are you doing with that little sensor?
Tu viens de forniquer lamentablement
You've just fornicated lamentably.
Une jeune pucelle
A young virgin
Ok
Okay.
Je m'essuie
I'm wiped.
Ou un âne quelconque
Or some donkey
Je m'essuie
I'm wiped.
J'ai de l'eau de javel dessus
I have bleach on it.
Allez
Come on.
Et tu veux tout de suite savoir
And you want to know right now
Si tu as un petit problème
If you have a little problem
Si tu as chopé la verge en choufleur ou pas
If you got the cauliflower rod or not
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Et bah tu sors ce petit capteur
And then you pull out that little sensor.
Mais carc les jambes salope
But cuckoo with slutty legs
Tiens
Here.
Prends mon iPhone
Take my iPhone
Ouvre la bouche
Open your mouth
Tu vas dans les toilettes
You go to the bathroom.
Ouais encore mieux
Yeah even better.
Tu fais pisser ton partenaire dessus
You piss your partner on it.
Avant l'acte sexuel
Before the sexual act
Putain mon iPhone à 700€
Fuck my iPhone at 700€
Non non c'est le capteur
No no it's the sensor
C'est le capteur
It's the sensor.
Je t'avais dit d'éviter la prise de jack
I told you not to take jack
Le capteur se branche via
The sensor connects via
Tu les mets dans le pion quoi
You put them in the pawn
Se branche via port USB ou adaptateur
Connect via USB port or adapter
Pour iPhone, iPad et tout
For iPhone, iPad and everything
J'ai hâte de voir la prochaine keynote
I can't wait to see the next keynote.
Tu as un petit logiciel
You have a little software
Qui te permet d'analyser
Which allows you to analyze
En direct live
Live live
Ca prend même pas 2 minutes
It doesn't even take two minutes.
De savoir si ton partenaire
Find out if your partner
Ou toi même
Or yourself.
Avait une affection
Had an affection
Sexuellement transmissible
Sexually transmitted
Mais ceci dit remarque
But this says remark
Ca peut être très pratique
It can be very practical.
Sur le tournage de films
On filming
De pornographiques par exemple
For example, pornographic
Exactement
Exactly.
Alors le projet
So the project
S'appelle
Name
E-S-T-I-O-C-R-E
Alors je ne sais pas pourquoi
So I don't know why
O-C-R-E
Pour Electronic Self-Testing Instrument
For Electronic Self-Testing Instrument
For S-I-T-I-S
Donc les Sexually Transmissible Infection
So the Sexually Transmissible Infection
Et vous n'avez pas la magnifique image
And you don't have the beautiful picture
D'archive qui est mise à côté
From archive that is set aside
Avec l'homme avec son portable
With the man with his cell phone
Sur les genoux
On your knees
Enfin sur la bite
Finally on the dick
Non je n'avais pas ça
No, I didn't.
Par contre je sais que ce projet
But I know that this project
Qui est un projet de grande envergure
Which is a major project
Et d'une cause de santé publique
And a cause of public health
Quand même Lord ton père
Still Lord your father
Tu ne peux pas nier les faits
You can't deny the facts.
Oui non
Yes No
A quand même coûté
Still cost
4 millions de livres sterling
£4 million
Pour atteindre le point
To reach the point
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
C'est cher
It's expensive.
Et par contre je n'ai pas encore
And I haven't yet.
Le prix de l'application
Application price
Mais je suis à ça de près
But I'm close to that.
Est-ce que cette application
Does this application
Te permet de découvrir
Lets you discover
Toutes les maladies
All diseases
Très-ce que j'ai
Very much.
Ou juste une partie
Or just a part.
Parce que j'imagine que
Because I guess
Ça ne va pas être
It's not gonna be
Alors juste une partie
So just one part
A priori
Je n'ai pas
I don't have
La liste complète
The complete list
Mais je me renseignerai
But I'll ask
Je vous en reparlerai
I'll tell you again.
C'est promis
I promise.
Lord ton père est tellement
Lord your father is so
Instalé par ce sujet
Instaled by this topic
Lord ton père n'en peut plus là
Lord your father can't do that anymore
Il est sur le point
He's on the point.
De défaillir
To fail
Allez
Come on.
Oui ça fait
Yeah, that's it.
J'en ai encore beaucoup
I still have a lot.
Lord ton père
Lord your father
Tu veux que je fasse un tri
You want me to sort
Non
No
Non non
No No
On va peut-être faire un petit tri
Maybe we'll sort it out.
Oui un petit tri
Yes a little sort
On va pas y passer la nuit
We're not gonna spend the night
Je ne vous parle pas
I'm not talking to you.
De ce bar au Mexique alors
From this bar in Mexico then
Non
No
Vas-y vas-y
Go on.
Un bar au Mexique
A bar in Mexico
Non fais un tri
No sort
Des plus hardcore
Hardcores
Ça va être mieux
It's gonna be better.
Une sélection
A selection
Non
No
Ceux-là ils sont marrants
These are funny.
Ils sont pas hardcore
They're not hardcore.
Mais ils sont marrants quand même
But they're fun anyway
Vite fait
Quickly
T'es dommage de zapper
You're a shame to zapper.
Alors vite fait le bar au Mexique
So quickly do the bar in Mexico
Cet hôtel
This hotel
Ou alors
Or
Cette application iPhone
This iPhone app
Pardon
Excuse me.
Un bar au Mexique
A bar in Mexico
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Ce n'est pas très grave
It's not very serious.
Qui a un nouveau type de tombola
Who has a new type of raffle
Ah
Ah.
Et qui vous permet de gagner des choses
And that allows you to gain things
Alors le gros lot
So the big lot
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Et ben c'est des gros lolos
Well, they're big lolos.
C'est-à-dire que si tu gagnes
That is, if you win
Le bar
The bar
Te paye tes prothèses ma mère
Pay your prosthetics, my mother.
Ah putain la fête
Fuck the party.
C'est la super fête
It's a great party.
Super
Great.
Mais attends
But wait
C'est très intéressant
That's very interesting.
Je pense que
I think
Une opération à 20 dollars
$20 transaction
Attends un truc que je comprends pas
Wait for something I don't understand.
Dans une cave poussiéreuse
In a dusty cellar
Allez tiens vas-y
Come on.
Oui qu'est-ce qu'il y a ?
Yeah, what's wrong?
Non mais donc les mecs peuvent pas jouer quoi
No but so guys can't play what
Si si
If
Mais bien sûr tu peux gagner ça pour ta femme
But of course you can win this for your wife
C'est en vie
It's alive.
Ou pour toi d'ailleurs
Or for you, anyway.
J'arrive félicitations
Congratulations
Je t'ai gagné une paire de sang
I won you a pair of blood
Tiens regarde
Here, look.
Alors
Then
Regarde fais confiance au docteur
Look at the doctor.
C'est le barman aussi
He's the bartender too.
2500 tickets
2500 tickets sont distribués
2500 tickets are distributed
Et donc la prothèse
And so the prosthesis
Les prothèses
Prosthetics
L'opération quand même
The operation still
Coute 3000 euros
Cute 3000 euros
Il faut le savoir
We need to know that.
Tu as la chance de gagner ça
You're lucky to win this.
En fonction
Based
Donc tu gagnes des tickets
So you win tickets
En fonction des commandes
Depending on the commands
Que tu fais au bar
What you're doing at the bar
Et là ce qui est super fait
And there what's great done
C'est que si tu gagnes
It's only if you win
Si tu veux
If you want
T'es filmé pendant toute l'opéra
You're filmed all over the opera.
Avec une caméra
With a camera
A côté de la meuf
Next to the girl
Qui se fait faire une coloscopie
Who gets a colonoscopy
Du dernier numéro
Last issue
Eh ouais
Yeah.
Pfff
C'est nul ça
That sucks.
Enfin tout ça pour dire
Well, all that to say
C'est un peu le même principe
It's kind of the same principle.
Si tu veux
If you want
Des gobelets de coca
Coca cups
McDonald's
Où tu tires un ticket
Where you pull a ticket
Sauf que tu voulais avoir
Except you wanted to have
Un verre coca
Coke glass
Ou alors rue de la paix
Or then Peace Street
Et va tu y'as
And you're there.
Gros lolo
Big lolo
Bientôt chez vous
Soon at home
Bon allez
All right, come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Bon allez celui là
All right, this one.
Je vais le zapper
I'll zapper him.
Il est pas si drôle
He's not that funny.
On hurle sur le chat
We yell at the cat
Full oiseuf
Full egg
Pas de tri
No sorting
Par pitié
Please.
Non on veut tout avoir
No, we want everything.
Ah bon ?
Right?
Non non il y a une personne
No no there is a person
Qui dit ça
Who says that
Allez on va parler de
Let's talk about
On va rester un petit peu
We're gonna stay a little bit.
Dans le cul
In the ass
Et on va parler
And we'll talk.
De ce pasteur
From this pastor
Ah
Ah.
Ça ça te plaît tout de suite
You like it right now.
Oui
Yes
On parle du cul
We talk about the ass.
Les pasteurs
Pastors
Et là c'est ce
And that's it.
C'est un révérend
He's a Reverend.
Qui s'appelle
Name
Kiss le blanc
Kiss the white
Qui pratique
Practical
Le révérend Kiss le blanc
Reverend Kiss the White
C'est un pasteur
He's a pastor
Ou c'est un révérend
Or he's a Reverend.
C'est un
It's a
J'en sais rien
I don't know.
Je connais même pas
I don't even know
La différence
The difference
Il s'est pris un calice
He took a chalice
Dans le fil
In the thread
Non du tout
No at all
Il sévit
It's raging
J'ose dire ce terme
I dare say that term
A l'église
In church
Saint Jean Baptiste
Saint John the Baptist
De la petite ville
From the small town
Du Massachusetts
Massachusetts
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Un bled
A bled
A verveur
Verver
N'est ce pas
Isn't that right?
Enfin il sévissait
At last it was raging
Si j'ose dire
If I dare say
Parce qu'il s'est fait gauler
Because he got gauled
La main dans le sac
Hand in bag
Ah merde
Damn it.
Et ouais
And yeah.
Et bah
And, uh...
Il avait comment dire
He had something to say.
Sûrement dû
Probably.
A un mauvais port de caleçon
A bad underwear port
Oui
Yes
Il avait les valseuses
He had the waltzers.
Qui commençaient à peser lourd
Who were beginning to weigh heavy
Et il s'est dit
And he said
Comment vais-je faire
How will I do that?
Pour vider
To empty
Ce bazar
That mess
Qui m'aute
Who has me
Tout
All
Enfin bon
Finally good
C'est pas grave
It's okay.
Et donc il a trouvé
And so he found
Il a trouvé
He found
Le principe simple
The simple principle
De se louer
To rent
Des DVD pornographiques
Pornographic DVDs
Pour pouvoir
To be able
Mais c'est péché quand même
But it is still sin
Un peu
A little
C'est péché
It's sin
Mais c'est pas très grave
But it's not that bad.
C'est pour le
It's for the
C'est mieux que
It's better than
C'est pour la santé
It's for health.
C'est pour le
It's for the
C'est pour la santé
It's for health.
Le bon fonctionnement
Good functioning
De l'église
From the church
Et pour le bien des fidèles
And for the good of the faithful
Pour qu'il puisse prêcher
So that he could preach
Tranquillement
Quietly
Et l'esprit libre
And the free spirit
Et léger
And light
Si j'ose dire
If I dare say
Toujours est-il
Still is it
Qu'il est devenu
That he became
Un petit peu addict
A little bit addictive
A cette consommation
To this consumption
Surdimensionnée
Oversized
De DVD pornographiques
pornographic DVDs
Jusqu'à
Until
Devoir emprunter
Must borrow
Dans la caisse de l'église
In the church register
C'est à dire
That is,
Dans les dons même
In the same gifts
Des fidèles
Faithful
Il a emprunté
He borrowed
En quelques mois
Within months
La maudite sobe
The cursed sobe
De 83 000 dollars
Of $83,000
Putain
Fucking
Ah vache
Oh, boy.
Attends il est plus addict
Wait he's more addictive
Le mec là
The guy here.
C'est carrément
It's totally.
Il connaissait pas internet
He didn't know the internet.
Et ben le mec
Well, the guy.
Il avait tous les films
He had all the movies
Porno du monde entier
Porno from all over the world
C'était ma conclusion
That was my conclusion.
Pour ce was of
For this was of
C'était
It was
Peggy de vie
Peggy of life
Une ligne internet
An internet line
Avec un lien direct
With a direct link
Sur YouPorn
About YouPorn
Je pense que c'est un témoin cher
I think he's a dear witness.
Alors je pense
So I think
Ce n'est pas précisé
That is not specified
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
Avoir l'information
Have the information
Je pense quand même
I still think
Qu'il n'a pas loué
That he didn't rent
Que des DVD
Only DVDs
Il a dû consommer
He must have consumed
Légèrement des filles
Slightly girls
De petites vertus
Small virtues
Mais
But
Toujours est-il
Still is it
Que la fin est intéressante
That the end is interesting
Parce qu'il a été forcément
Because he must have been
Renvoyé de l'église
Returned from the church
Mais il a été aussi
But he was also
Je ne connaissais pas
I didn't know.
Ce genre d'établissement
This kind of establishment
Envoyé
Sent
Dans un centre de réhabilitation
In a rehabilitation centre
En Pennsylvanie
Pennsylvania
Spécialisé dans le traitement
Specialized in treatment
Des prêtres
Priests
Ayant des problèmes
Problems
De comportement
Behaviour
Putain
Fucking
C'est une blague
It's a joke.
Il doit y avoir
There must be
Un gros business là-dedans
Big business in there
Il y a un centre spécialisé
There is a specialized center
L'asile de l'enfer
Hell's asylum
Et avec des anciens prêtres
And with ancient priests
Qui se sont branlés
Who's jerked off
S'il vous plaît
Please
Il y a donc en Pennsylvanie
So there's Pennsylvania.
Un centre
A centre
Il faut le savoir
We need to know that.
Un centre spécialisé
A specialized centre
Dans la réhabilitation
In rehabilitation
Des prêtres
Priests
Qui ont des problèmes
Who Have Problems
De comportement
Behaviour
Pas que sexuel
Not just sexual.
Des comportements
Behaviours
Addicts à l'alcool
Alcohol addiction
Et tout ça
And all that
Mais aussi non-consex
But also non-consex
Ça va mieux père Jean ?
How's Father Jean?
Oh oui j'ai encore un peu
Oh, yes, I have a little more.
Mal au fio
Fio pain
Ça va
It's okay.
What's up
Je ne peux que vous conseiller
I can only advise you.
La série Father Ted
The series Father Ted
Série britannique
British series
Ah oui tu m'en as parlé
You told me about it.
Moi j'ai jamais lu
I've never read
Bah tu regarderas
Well, you'll look.
T'auras du mal à lire
You'll have trouble reading.
Mais tu l'as jamais vu
But you've never seen him.
Pardon
Excuse me.
Allez
Come on.
What's up
C'est vrai
That's right.
Je viens de lire le titre
I just read the title
Le titre
The title
Au secours
Help
Allez dis nous le titre
Go tell us the title
Et on part
And we're leaving
On prend l'avion
We're flying.
Et on part directement
And we're going straight away.
Au Vietnam
Vietnam
Parce qu'il sent pas ces choses
Because he doesn't feel these things.
Aussi là-bas
Also there
Et là il y a un jeune homme
And there's a young man
27 ans je crois
27 years I think
De mémoire
Memory
Qui a été arrêté
Who was arrested
Merde
Shit.
Il a été arrêté
He was arrested.
A Hanoi
In Hanoi
Pour avoir
To get
Transporté
Transported
Dans son coffre
In his trunk
Et dépouille
And body
De tigres congelés
Frozen tigers
Quoi ?
What?
Alors 39 ans pardon
So 39 years forgiven
Il est moins jeune
He's less young.
Qu'est-ce que je pensais
What was I thinking?
Une dépouille de tigres
A body of tigers
Congelés
Frozen
Alors c'est un trafiquant
So he's a trafficker.
Il faut savoir qu'il y a du trafic
We need to know there's traffic.
Un trafiquant
A trader
Donc de 39 ans
So 39 years old.
Trafiquant de tigres
Tiger smuggler
Qui avait acheté
Who bought
L'animal sauvage
Wild animal
C'est pas à dire
That's not to say
Que c'est pas la mère Courgeot
That it's not mother Courgeot.
Qui
Who
Au prix
Price
Qui déménageait
Moving
Est-ce que c'est connerie encore
Is that bullshit again?
Je suis sûr que le mec
I'm sure the guy
Il a un rapport sexuel
He's having sex.
Avec le tigre congelé
With frozen tiger
C'est sûr
Sure.
Alors attention
So be careful.
On en est pas encore là
We're not there yet.
L'ordre d'enfer
The hell order
Pas sûr
Not sure
200 millions de dong
200 million dong
Il l'a acheté
He bought it.
Donc ça correspond à peu près
So it's pretty much the same thing.
A je ne sais pas
To I don't know
Je crois que ça fait du 30 000 euros
I think it's 30 000 euros.
On m'a dit qu'il allait
I was told he was going.
Retrouver une griffe congée
Get a claw off
Dans son colon
In his colon
Enfin
Finally
Ça va faire du 25 000 euros
It'll be 25,000 euros.
Pour le revendre
To sell it
Un tiers
A third
30% de plus
30% more
Quand même
Still
Et faire un bel bénef
And make a nice benef
Il sait qu'il vend des tigres congés
He knows he sells off tigers
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Quand ça chète sur internet
When it goes online
Tu les trouves
You find them.
Bord de la route
Roadside
Il a précisé
He said
A la police
Police
Que s'il n'avait pas trouvé
That if he hadn't found
D'acheteur en un lot
Purchaser in one lot
Il comptait revendre
He was planning to sell
Tout ça
All this
En partie séparé
Partly separated
Qui au Vietnam
Who in Vietnam
Est utilisé
Is used
Pour la médecine traditionnelle
For traditional medicine
Attention
J'ai l'impression
I feel
Comme que
Like
Lors ton père
When your father
Est en train de chercher
Is looking
Une corde
A rope
Pas loin
Not far
150 kg de barbac
150 kg of barbac
Donc
So
1 mètre
1 metre
Et comment tu congélés un tigre
And how you unload a tiger
Parce que c'est quand même grand
Because it's still big.
Faut qu'il faut un congélateur
Need a freezer.
C'est là que ça devient intéressant
That's where it gets interesting.
Lors de ton père
When your father
Revien
Reveal
Le mec
The guy
C'est clair
That's clear.
Il a méga frigo
He's got a mega fridge.
Oh putain
Oh fucking
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Alors
Then
Le jeune homme
The young man
Est bouché
Is blocked
C'est comme ça
That's how it is.
Tu t'expliques
You explain yourself.
C'est qu'on mange souvent
It's because we eat often
De la viande d'autique
Autical meat
J'ai connu
I've known
C'est beaucoup consommé
It's much consumed
C'était un à côté
It was one next door.
Tu vois
See?
Travailler plus
Working More
Pour gagner plus
To earn more
Ou ton entrepreneur
Or your contractor
C'est plutôt
It's more like
Congeler plus
Freeze more
Pour gagner plus
To earn more
Tout est beau dans le fait là
Everything is beautiful in fact there
Donc il avait acheté son tigre
So he bought his tiger
Mais il l'avait acheté déjà mort
But he bought it already dead
Merci la précision
Thanks for the accuracy.
Alors
Then
Il a été déconcelé
It's been unchecked.
Reconcelé
Reconceived
Non par contre
No, however
C'est pas bon de déconceler le tigre
It's not good to uncheck the tiger.
Il faut savoir que d'après
We need to know that according to
Il faut respecter la chaîne du froid
Respect the cold chain
Exactement
Exactly.
Et tu as pas tort
And you're not wrong
Ton père
Your father
Il faut savoir qu'il devait le congeler
We need to know he had to freeze it.
12 heures maximum
12 hours maximum
Après la mort de l'anima
After the death of the Anima
Et que c'est
And that's
Par petite annonce
By small ad
Qu'il a réussi à voir la bestiole
That he managed to see the bug
Attends sur le bon coin
Wait on the right corner.
Montique congelée
Frozen monkey
Vemmire cherché avec un gros camion
Vemmire looked for with a big truck
Mais comment il le transporte d'ailleurs
But how he transports it
Il le transporte dans sa caisse
He's carrying it in his car.
Il est bouché il doit avoir un camion frigorifique
He's blocked. He must have a cold truck.
Exactement
Exactly.
C'est un gros glaçon
It's a big ice cube.
C'est n'importe quoi ce tuteur de tigre
That tiger guardian is crazy.
Alors
Then
Ils ont étudié quand même le cas de ce tigre
They still studied the case of this tiger
Il s'avère que le tigre n'a pas été abusé sexuellement
Turns out the tiger wasn't sexually abused
Avant congélation
Before freezing
Ni après ça doit être trop dur
Or after that must be too hard.
A dilater après congélation
To be dilated after freezing
Enculer un glaçon
Fuck an ice cube
Il lui a brisé le vase
He broke her vase.
Tout porte à croire que l'acheteur
Everything suggests that the buyer
Le futur acheteur qui aura acheté le croupion
The future buyer who bought the croupion
Reste sûrement utiliser
I'm sure you just have to use it.
Cette partie à des fins
This part for purposes
Peu catholiques à les oiseaux suivants
Little Catholics to the following birds
C'est pas tous les jours que t'as l'occasion d'enculer un tigre
Not every day you get a chance to fuck a tiger
Congelé quoi
Frozen what
Une classe au tigre
A Tiger Class
Allez alors je vais commencer par la quai
Then I'll start with the dock.
Oh c'est un celle-là elle est marrant
Oh, that's a funny one.
Oh t'as plu
Oh, you liked it.
C'est un vendeur de camionnettes américain
He's an American truck salesman.
Vous avez peut-être lu ça
Maybe you read this.
C'est sorti hier je crois
It came out yesterday I think
Ou aujourd'hui
Or today
On ne consulte pas les mêmes sites
We don't visit the same sites
Oui oui oui
Yes yes yes
Et bien ce vendeur de camionnettes aux Etats-Unis a trouvé le moyen rapide et efficace de tripler les ventes de ses petits bijoux
Well, that truck salesman in the United States found the quick and efficient way to triple the sales of his little jewelry.
Et oui il a trouvé une super accroche commerciale
And yes he found a great commercial hook
Surtout aux Etats-Unis en tout cas en quelques jours
Especially in the United States in any case in a few days
Et bien il a multiplié par 3 ses ventes
Well, he's tripled his sales.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Et bien il a fait une promotion
Well, he did a promotion.
La promotion est la suivante
Promotion is as follows:
Pour l'achat d'un véhicule utilitaire
For the purchase of a utility vehicle
On vous offre
We offer you
T'as vu il a dit un véhicule
You saw him say a vehicle.
Un véhicule
One vehicle
Il peut pas s'empêcher de mettre le mot cul
He can't help but put the word ass
Pour l'achat d'un de nos véhicules utilitaires
For the purchase of one of our commercial vehicles
On vous offre un fusil d'assaut AK-47
We offer you an AK-47 assault rifle
Ils offraient déjà des fusils d'assaut pour l'ouverture d'un compte bancaire
They were already offering assault rifles to open a bank account
Oui mais là c'est un AK-47
Yes, but this is an AK-47
Je sais pas si tu vois la gueule
I don't know if you see the face.
C'est un fusil d'assaut
It's an assault rifle.
AK-47 c'est pas une Kalachnikov ?
AK-47 isn't a Kalashnikov?
Si c'est une Kalachnikov c'est ça
If it's a Kalachnikov, that's it.
La calache
The calache
C'est une belle bête quoi
She's a beautiful beast.
C'est costaud
That's tough.
Donc il s'appelle
So his name is
C'est un businessman
He's a businessman.
Appelons-le comme ça
Let's call him that.
Nick Junetta
N'est-ce pas ?
Right?
Et il a commencé très récemment
And it started very recently
Il a commencé le 11 novembre
It started on November 11th
Et il explique ceci
And he explains this
On a commencé mercredi
We started Wednesday
Le jour des anciens combattants
Veterans Day
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Devoir de mémoire et tout
Duty of memory and everything
Elle a une Kalach
She has a Kalach
Il aurait pu au moins acheter du matériel américain quoi
He could have at least bought American equipment.
En 4 jours j'ai triplé mes ventes
In 4 days I tripled my sales
Ah bah oui
Oh, yeah.
Je voulais faire du bruit
I wanted to make some noise.
Susciter la controverse
Raising Controversy
Et qu'on parle de moi
And talk about me
C'est de la publicité tout simplement
It's just advertising.
Toutefois je ne m'attendais pas à tant de succès
However I did not expect so much success
Dit-il
Does he say
Est-ce qu'il fournit des munitions avec ?
Does he supply ammunition with it?
Il fournit les munitions avec bien sûr
It supplies ammunition with of course
Le titre congelé
The frozen title
Bon alors c'est pour vous dire qu'aux Etats-Unis
Well then it's to tell you that in the United States
Tout le monde n'est pas forcément content
Not everyone is necessarily happy
Non
No
Notamment des réalisateurs
Especially directors
Mais il explique que sa clientèle est surtout composée de sportifs
But he explains that his clientele is mainly composed of athletes
De chasseurs de pêche
Fishing hunters
De gros bœufs
Big oxen
Et de gros rednecks
And big rednecks
Et de rednecks
And rednecks
C'est vrai que tu vas souvent chasser le sanglier à coup de 47 quoi
It's true that you will often hunt boar with 47 what
Tu vas chasser le lapin avec ça quoi
You're gonna hunt the rabbit with that.
Tu vois le truc ça fait déjà un tartare quoi
You see the thing is already a tartar
Pressez-vous, pressez-vous
Hurry up, hurry up
Amis américains qui nous écoutez de là-bas
American friends who listen to us from there
Il poursuit cette opération commerciale jusqu'à la fin du mois
It continues this commercial operation until the end of the month
Oui
Yes
Pressez-vous
Hurry up
Pourquoi ils ne vont pas directement les AK-47 quoi
Why they don't go straight AK-47 what
C'est pas légal
It's not legal.
Le suce
The sucker
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Je vous ai fait un petit tease la semaine dernière
I made you a little tease last week.
Je vais vous parler de cette fameuse attaque au caca
I'll tell you about this famous poop attack.
Ah
Ah.
Merde
Shit.
C'est triste
It's sad.
C'est une nouvelle
It's new.
C'est une nouvelle méthode assez originale
This is a new and original method
Il y avait le cardjacking
There was the cardjacking
Il y avait le homejacking
There was homejacking
Et maintenant il y a le cacajacking
And now there's the cacajacking.
C'est immonde
It's disgusting.
Comment ça se passe ?
How's it going?
Eh bien écoute
Well, listen.
A priori ça a pris naissance
A priori it came into being.
Je crois que c'est en Australie
I think it's Australia.
Ça se passe mal
It's going wrong.
Tu te prends un gros flou sur la gueule
You get a big blur on your face.
C'est en Australie à Sydney
It's in Australia in Sydney
Que cette nouvelle méthode de vol a été inaugurée
That this new flight method has been inaugurated
Le principe je vous l'explique
The principle I explain
On repère de préférence une dame âgée
Preferably an elderly lady
C'est tout l'ambiance
It's the whole atmosphere.
Et on lui balance du caca de ses
And we're throwing his poop away.
C'est dégueulard
That's disgusting.
Pourquoi une dame âgée ?
Why an elderly lady?
Je vais te lire la suite
I'll read you the rest.
Tu vas vite comprendre pourquoi
You'll soon understand why
Alors tu lui balances du caca dessus
So you're throwing poop at him.
Mais pour pas te faire voir
But not to screw you
Il part dans le dos
He leaves behind
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il smell like poo
He smell like poo
Il smell like l'or ton père
He smell like gold your father
Il smell like my husband
It smell like my husband
Et alors là
And then there
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Eh bien au lieu de
Well, instead of
Comme le card jacking de faire un truc en douce
Like card jacking doing something sneaky
Et tout
And all
Tu t'avances comme le sauveur
You're walking like the savior.
Oh ma petite vieille dame
Oh, my old lady.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
What's going on with you?
C'est dégueulard
That's disgusting.
C'est un pigeon qui vous a fait ça ?
Did a pigeon do this to you?
Le mec il sert pas
The guy's not serving.
Avec son sac à caca dans la main droite
With his poop bag in his right hand
Presque ça
Almost that.
C'est pas son shitbox
It's not his shitbox.
Mais c'est presque ça
But that's almost it.
Il propose en tout cas des lingettes
In any case, it offers wipes
Et il dit
And he says
Ah ma petite dame
Ah, my little lady.
Tenez
Here.
Hop
Enlevez votre sac là
Remove your bag there
Je vous aide à vous nettoyer et tout
I'm helping you clean up and everything
Et il en profite pour tirer tout ce qu'il y a
And he's taking advantage of it to get everything there is.
Dans le sac de la vieille dame
In the old lady's bag
C'est malin
That's smart.
Eh oui
Yeah.
Ça évite de lui casser la tête
It won't break his head.
On va à chose du mon côté
We're on my side.
Non mais ça c'est bon
No, but that's good.
C'est un peu spécial mais bon
It's a little special but good
Alors il y a un homme à Sydney
So there's a man in Sydney
Qui s'est spécialisé dans le caca de Jackie
Who specialized in Jackie's poop
Il est recherché actuellement
It is currently being sought
Donc il a 40 ans
So he's 40.
Et on précise qu'il a un corps trapu
And we specify that he has a rough body.
Et une casquette de baseball
And a baseball cap
Alors ça me met
So it puts me on
Attends et qui s'appellerait pas ?
Wait and who wouldn't be called?
Non du tout
No at all
Donc si vous allez à Sydney
So if you go to Sydney
En touriste prochainement
Tourist soon
Faites attention
Be careful.
A ce caca de Jackie
That jackie poop.
Alors non ça je ne mets pas le
So no, I don't put it on.
Oh si si si
Oh, so so.
J'en parle ou pas ?
Do I talk about it or not?
Non mais si mais si
No, but if
Allez j'en parle un petit peu
Come on, I'll talk a little bit about it.
Ça c'est une info
That's news.
Qui m'a été tweetée
Who was tweeted to me
Oui ce n'est pas moi qui l'ai trouvé
Yeah, I didn't find him.
Alors je n'ai pas retrouvé
So I didn't find
Le nom de ce charmant twittos
The name of this charming twisttos
J'en parlerai la semaine prochaine
I'll talk about it next week.
C'est pas grave
It's okay.
C'est un article qui s'appelle tout simplement
It's an article called simply
Les gangs de violeuses
Rape gangs
Sur des hommes
On men
Sème la terreur
Sowing terror
Ah bon ?
Right?
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Et c'est assez intéressant
And that's pretty interesting.
J'ai lu l'article jusqu'au bout
I read the article to the end
Donc il parle d'une augmentation
So he's talking about an increase.
C'est un taux
It's a rate.
Il y a un taux quand même
There's a rate anyway
De gangs féminins
Female gangs
Qui sont responsables de viols collectifs
Who are responsible for mass rape
Sur des hommes
On men
Sur des hommes en effet
On men indeed
Et c'est où ça ?
And where is that?
C'est au Zimbabwe
It's in Zimbabwe
D'accord
Okay.
Il faut en parler
We need to talk about it.
Parce que c'est là que c'est intéressant
Because that's where it's interesting.
Apparemment c'est Brensel
Apparently it's Brensel.
Qui t'a passé l'info
Who gave you the info
Ah bah merci
Oh, thank you.
Voilà
Here.
Ad Brensel
C'est toi
It's you.
C'est le merci à toi
Thank you.
Et je n'étais pas encore tombé dessus
And I hadn't fallen on it yet.
Par contre c'est une information très sérieuse
On the other hand, it's very serious information.
Et vous trouvez ça sur le site afrique.com
And you find this on the website africa.com
Avec un K
With a K
Et donc il nous parle de ce gang aussi
And so he talks about this gang too
Zimbabwe
Qui sème la terreur chez les hommes
Who sows terror among men
Car elle viole les hommes en pleine rue
Because she rapes men in the street
En pleine nuit
At night
Et les laisse dans un état lamentable
And leave them in a lamentable state
Lord ton père
Lord your father
Un peu comme toi après une belle colique
A little like you after a beautiful colic
Oh
Oh.
Essoufflé au besoin
Breathless if necessary
Pardon
Excuse me.
Il y a une enquête en cours donc
There's an ongoing investigation, so
Pour essayer d'arrêter ce gang
Trying to stop this gang
Et là où ça devient intéressant
And where it gets interesting
C'est que ce n'est pas non Lord ton père
It's that it's not no Lord your father
Par pur désir sexuel
Of pure sexual desire
Ou nymphomanie quelconque
Or any nymphomania
Par vengeance
By vengeance
Ce n'est pas non plus par vengeance
It's not revenge either.
Ce n'est pas des femmes qui font ça
It's not women who do that.
Des contrats sur des hommes ou autres
Contracts on men or others
Non non du tout
Not at all
Ça serait tout simplement
It would just be
Pour des rituels
For rituals
Tout simplement pour des rituels
Simply for rituals
Et récolter la semence
And reap the seed
Alors elle saute sur le jeune homme
So she jumps on the young man
Des rituels
Rites
Tu veux dire des rituels
You mean rituals.
Genre des rituels de magie noire
Kind of black magic rituals
Voilà exactement
That's right.
Elle leur colle un préservatif
She gives them a condom.
Elles font
They do
Hop hop hop
Pour que Robert
To make Robert
Il envoie la purée assez vite
He sends the mashed potatoes fast enough
Elle récolte après le préservatif
She harvests after the condom
Et part avec
And leave with
Et oui
And yes
Elle part avec pour faire une récolte
She goes with it to make a harvest
Ce serait donc en fait des sortes de sorcières
So they'd actually be kind of witches.
En gros
Wholesale
En gros c'est la traite quoi
Basically it's milking what
C'est des sorcières quoi
They're witches.
C'est un vrai drame
It's a real drama.
Peut-être que ça existe aussi en France
Maybe it also exists in France.
Dans ce cas là
In that case
N'hésitez pas à nous envoyer l'adresse
Feel free to send us the address
Un peu d'évite l'endroit où ça se passe
A little avoids the place where it happens
Oui
Yes
Ou qu'on aille rendre visite
Or go visit
Ce serait dommage de s'avioner par un gang de bonasses
It'd be a shame to fly by a gang of bonasses.
Mais c'est stupide c'est quand même
But it's stupid.
Pourquoi est-ce qu'ils n'ont pas pensé
Why didn't they think
A mettre une petite annonce
To put on a small ad
Je pense qu'il y aurait plein de gens
I think there would be a lot of people.
Qui seraient d'accord
Who would agree
Mais bon
But good
Oui mais peut-être que l'acte lui-même
Yes, but perhaps the act itself
Il fait partie du rituel
He's part of the ritual
Je pense que c'est important
I think it's important.
Et que ça fait partie du rituel
And that's part of the ritual
Mais bon
But good
Faites attention
Be careful.
Donc si vous allez aux impabriants
So if you go to the impoverished
C'est fait pas bon de voyager en ce moment
It's not good to travel right now.
Quand même
Still
Non
No
Et merci à Brian Cells
And thanks to Brian Cells
Merci à Brian Cells
Thanks to Brian Cells
Alors vite fait
Then quickly
Cette info
This info
Qui nous est parvenue
Who has come to us
Et là on arrive un petit peu dans le dégueulasse
And then we get a little bit into the gross
Ah parce qu'avant ça n'était pas c'est ça
Ah, because before that wasn't that.
Non non
No No
Avant c'est propre
Before it's clean
On commence à peine
We're just starting.
C'est l'histoire
It's history.
Non putain on va pas faire ça toute la soirée
No fucking we're not gonna do this all night.
Non non non encore
No no no yet
C'est l'histoire
It's history.
C'est l'histoire du jeune
It's the young man's story.
Zhang Kyu
Shuang Kyu
Zang Kyu
Un chinois
Chinese
Comment on prononce ça réellement
How we actually pronounce it
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Et bah il lui est arrivé une histoire un peu dramatique
And what happened to him was a little dramatic.
Et oui parce qu'il était
And yes because he was
Comment dire
How to say
Il devait
He had to
Il avait une grosse dette en fait
He actually had a big debt.
Sur le dos
On the back
Et
And
Et la personne à qui il devait rendre l'argent
And the person he had to return the money to
Ouais t'es pas content
Yeah, you're not happy.
Donc il s'est fait con
So he was a jerk.
Je l'ai évidé les couilles
I cut out his balls.
Non c'est pire
No, it's worse.
Non je déconne
No, I'm kidding.
Enfin quoi que si
I mean, whatever it is
Il s'est fait enchaîner
He got chained.
Enchaîner
Chain
Avec la chaîne bien serrée
With the chain tight
Autour du poignet
Around the wrist
Si tu veux
If you want
Comme un vieux cleps
Like an old clep
Et a priori
And a priori
Alors j'ai pas réussi à voir
So I couldn't see
La durée complète de l'enchaînement
The complete length of the chain
Mais c'était assez long
But it was long enough.
Assez long en tout cas
Long enough anyway
Pour que la chaîne creuse
To make the chain hollow
Tout simplement
Simply
Dans son bras
In his arm
Une entaille
A cut
Infâme
Infamous
Et que
And that
La chaîne et l'os
Chain and bone
Ne fassent désormais plus qu'un
Doing more than one
Donc tu as
So you have
Je pourrais te montrer la photo
I could show you the picture.
Lors ton père
When your father
Tu vas sûrement la trouver aussi
You'll probably find her too.
Non ?
No?
Attends dis
Wait.
Tu as une belle photo
You have a nice picture.
De ce jeune homme
From this young man
Avec la chaîne qui sort
With the chain coming out
De son avant-bras
His forearm
Et cette chaîne
And this chain
Complètement solidifiée
Completely solidified
A son ossature
At his bone
Ah merde
Damn it.
Et aujourd'hui
And today
Le jeune Zhang
Young Zhang
En appelle au don
Call for donation
Quand même
Still
Pour pouvoir subir une opération
To undergo an operation
Qui lui enlèverait ça
Who would take it away from her
Enfin
Finally
Qui lui sauverait en tout cas
Who would save her anyway
Ce qui peut être sauvé
What Can Be Saved
Parce que je pense que la main
Because I think the hand
Est morte
Dead
Est morte complètement
Has died completely
Mais peut-être
But maybe
Un beau moignon
A beautiful stump
Au niveau du coude
At the elbow
Ça pourrait encore passer
It could still pass.
Et donc donner
And so give
Donner aux jeunes Zhang
Give to young Zhang
Ça passe Oisef
Oisef passes
Ah mais attends
Oh, but wait
Il faut aussi qu'on parle
We also need to talk.
Des gens qui souffrent
People who suffer
Et de charité quand même
And of charity anyway
Un petit peu
A little bit.
C'est vrai
That's right.
C'est quoi ton site ?
What's your website?
Bah écoute
Listen.
Ça c'est sur Gizmodo
This is on Gizmodo
Mais tout le monde en parle
But everybody talks about it
En ce moment
Right now.
Tu vas le trouver assez facilement
You're gonna find him pretty easy.
Bah non j'y arrive pas
Well, no, I can't.
Mais bon
But good
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Oisef suivant
Next bird
Je peux faire vite
I can make it fast.
Il n'y en a plus que deux
There's only two more
Je vous rassure
I assure you
Et là je parle
And now I talk
De cette jeune américaine
This young American
De 19 ans
19 years old
Qui est plutôt
Which is more
Du genre
Like
Hystérique
Hysterical
On peut le dire
We can say that.
Parce que
Because
Elle était en couple
She was in a couple.
Avec un jeune homme
With a young man
Depuis quelques temps
For some time now
Et
And
Il s'est passé un drame
There was a drama
Dans leur vie
In their lives
Ah mince
Ah thin
Et oui
And yes
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
C'est au Nebraska
This is Nebraska.
Que ça se passe
Let it happen
Et après une dispute
And after a fight
Avec son copain
With her boyfriend
Donc Ronald
So Ronald
Elle s'appelle Tressa
Her name is Tressa.
Et elle s'est munie
And she took care of herself.
D'un couteau
A knife
Et elle s'est mise
And she started
A vouloir lui arracher
Wanting to rip him off
La peau du cou
The skin of the neck
Pourquoi ?
Why?
Et pourquoi
And why?
Parce que
Because
Ils se sont disputés
They fought
Et
And
Voulant rompre
Wanting to break up
Elle a dit
She said
Je vais récupérer
I'll get back
Tout ce qui est à moi
All that is mine
Et Ronald
And Ronald
C'était tatoué
It was tattooed.
Le prénom
First name
De sa dulcinée
From his dulcinate
Sur la nuque
On the neck
Ah merde
Damn it.
Ça peut se comprendre
It can be understood.
Elle a pris le couteau
She took the knife
Elle a commencé
She started
A découper
To be cut
Juste la peau quand même
Just the skin anyway
Ah oui elle est sympa
She's nice.
Non c'est un scalp
No, it's a scalp.
C'est pas
It's not
Elle a voulu
She wanted to
L'égorger
Kill him
Mais elle a voulu
But she wanted
Récupérer donc son prénom
So get your first name
Bah c'est méchant
Well, that's mean.
C'est pas
It's not
Ouais
Yeah.
Enfin bon
Finally good
La dispute
The dispute
Faut quand même savoir
We still need to know.
Que c'est un truc
That it's something
Tout con quand même
All the shit still
Il a tout simplement
He just has
Gratiné la voiture
Gratinated the car
De la jeune fille
From the girl
Ce qui ne lui aura pas plu
What he didn't like
Elle est devenue
She became
Complètement folle
Completely crazy
A la suite de ça
After that
Et
And
Elle est actuellement
It is currently
Arrêtée
Arrested
Pour violence conjugale
For domestic violence
Et risque de la prison
And risk of prison
Je vous en parlerai
I'll tell you about it.
Dès que j'aurai
As soon as I get
La durée
Duration
C'est dégueulasse
It's gross.
Et dernier oiseuf
And last oiseuf
Bah donc
Well,
Dernier oiseuf
Last bird
Spécial pour toi
Special for you
C'est dommage
That's too bad.
Parce que
Because
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Ça même
Same
De
From
Nathaniel
Wigram
Qui souffre
Who suffers
De défaillance mentale
Mental failure
En tout cas
In any case
Précise le site
Specify the site
Et qui
And who
A cause de cette défaillance
Due to this failure
Est attristée
Is saddened
Par la mort
Death
De sa vieille maman
From her old mom
De 91 ans
91 years
S'est mis
Started
Dans l'idée
The idea
De garder sa maman
To keep her mommy
Auprès de lui
With him
Et il l'a gardée
And he kept it.
Plus de 6 semaines
More than 6 weeks
Il est parti
He's gone.
Psychose quoi
Mind what
Il est parti
He's gone.
Faire un pèlerinage
Make a pilgrimage
Un pèlerinage
A pilgrimage
Avec le corps de sa mère
With his mother's body
6 semaines durant
6 weeks
Quand même
Still
Mais attends
But wait
Le pèlerinage
Pilgrimage
Il l'avait sur le dos
He had it on his back.
Ou il l'avait
Or he had it.
Non il l'avait pas sur le dos
No, he didn't.
Quand même
Still
Non non
No No
Il l'a trimbalé
He ran it over.
De coffre en coffre
From safe to safe
J'en sais rien
I don't know.
Dans un coffre
In a safe
Et ça doit dire
And that must say
Ça se passait en Irlande
It was happening in Ireland.
C'était la nuit
It was the night
Vous avez le plus drôle
You have the funniest.
La soirée
The evening
C'était non
That was no.
Pas ma news
Not my news.
La plus drôle
The funniest
Merci Coco
Thanks Coco
C'est gentil
That's nice.
Écoutez
Listen.
Vous vouliez du crade
You wanted some crap.
Vous avez demandé du crade
You asked for some crap.
Vous avez eu du crade
You've had some crap.
Alors
Then
Je voulais pas que je précise
I didn't want to say
Quand même
Still
Alors
Then
Quoaco
Avant de passer
Before you pass
Alors Brick Malox
So Brick Malox
Il y a quand même
There's still
Une dernière news
One last news
Très importante
Very important
Dont tu m'as fait part
Which you told me
Tout à l'heure
Earlier
Tu m'as expliqué
You explained
Que tu avais
That you had
Un nouvel ami
A new friend
Oui
Yes
J'ai un nouvel ami
I have a new friend.
Sur Facebook
On Facebook
J'ai un nouvel ami
I have a new friend.
C'est Michael G. Brennan
This is Michael G. Brennan.
All right
Qui est un écrivain
Who is a writer
Connu
Known
Connu de tous
Known to all
En tout cas de tous nos auditeurs
At least all our listeners
Parce que oui
Because yes
J'ai réussi
I did it.
A faire ami
To make friends
Ami
Friend
Sur Facebook
On Facebook
Avec
With
L'écrivain
The writer
De
From
Du livre
From the book
Sur son amour
On her love
Avec les dauphins
With dolphins
Et oui
And yes
Oh my god
Oh, my god.
Je pourrais suivre en direct
I could follow live
Toutes les nouvelles élucubrations
All new elucubrations
Et bien sûr
And of course
La sortie de son prochain
The release of his next
En opus
In opus
Je l'aurai sûrement
I'll probably get it.
En avant première
Front first
Parce qu'il était
Because he was
Il avait l'air ravi
He seemed delighted.
D'avoir des lecteurs français
Having French readers
Bah tu m'invites pas ce mec là
Well, you're not inviting that guy.
A l'apéro
At the hour
J'hésite
I hesitate
Il a dit qu'il pensait
He said he thought
Que t'étais le seul lecteur français
That you were the only French reader
De son bouquin
From his book
Oui mais
Yes, but
Tu lui as dit
You told her.
Tu l'avais pas lu
You didn't read it.
Non mais je voulais sûrement lui répondre
No, but I probably wanted to answer him.
Qu'en tout cas
That in any case
Beaucoup de gens ont entendu parler
Many people have heard of it.
De son livre
From his book
Ah oui
Oh yes
Là ça c'est
That's it.
Peut-être que les auditeurs l'ont acheté
Maybe the listeners bought it.
Je ne sais pas
I don't know.
Ah peut-être
Maybe.
Qui c'est
Who it is
Bon allez voilà
All right, here we go.
C'est fini pour cette semaine
It's over for this week.
Et puis maintenant
And now
On va passer tout de suite
We'll be right there.
A la rubrique de Manox
In the section of Manox
Yeah
Yeah.
Bonsoir
Good evening.
Une rencontre
A meeting
Hors du commun
Outside the common
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Alors bonsoir
So good night.
Qui êtes-vous ?
Who are you?
Présentez-vous
Present yourself
Bonsoir
Good evening.
C'est Potin
It's Potin.
Voilà c'est
There it is.
Botin
Félix Botin
J'ai été invité par Manox
I was invited by Manox
Ce soir car il m'a dit
Tonight because he told me
Qu'il recherchait
That he was looking for
Vous recherchez
Looking for
Des chanteurs
Singers
Chanteurs lyriques
Lyric singers
Chanteurs buccalistes
Oral singers
Non des chanteurs
No singers
Pas des chanteurs
Not singers
Des chanteurs
Singers
Oui mais mes parents
Yes, but my parents
Sont à moitié centaures
Are half centaur
Si ça peut vous rassurer
If that makes you feel any better
Ça nous rassure complètement
It makes us feel better.
Voilà donc je suis venu ici
So here I came
Un peu pour apporter
A little to bring
Alors ton père
Then your father
Un peu de poésie
A little poetry
Un peu d'espoir
A little hope
Un peu de vie
A little life
Un peu d'amour
A little love
Dans ce monde
In this world
Après l'oiseau
After the bird
Il en faut
We need it.
Oui qui en a bien besoin
Yes who needs it.
Je suis d'accord avec vous
I agree with you.
Pour un peu
For a little bit
Eh bien donner
Well, give
Ma vision de l'avenir
My vision for the future
Ma vision utopiste
My utopian vision
Je dirais
I'd say
De manière unilatérale
Unilaterally
Voilà donc je suis
So here I am.
Senteur écrivain
Sentence writer
Poète
Poet
Meticien
Metician
Flutiste
Flutist
Acrobate
Acrobat
Alcoolique
Alcoholic
Dépendant
Dependent
D'endrofétamine
Endrofetamine
Dresseur de jument
mare teacher
Prostituée
Prostitute
De jardin
Garden
Et philanthropes
And philanthropists
De bistrot
Bistro
Comme ton père
Like your father
Comme ton père donc
Like your father.
Oui absolument
Yes absolutely
Et donc
And so
Voilà
Here.
Donc je suis venu ici
So I came here.
Interpréter
Interpret
Mon premier
My first
Et dernier
And last
Donc vous chantez
So you sing
Vous saviez qu'on avait
You knew we had
Interdit
Prohibited
Les personnes qui chantent
The people who sing
Dans cette cave quand même
In this cellar anyway
Alors on m'a dit
So I was told
Que justement c'était
That it was
Un endroit
A place
Un écueil pour artistes
A pitfall for artists
Un écueil
A pitfall
Ah oui
Oh yes
Non l'écueil pour artistes
Not the pitfall for artists
C'est un cercueil pour artistes
It's a coffin for artists
On m'avait comparé ça un peu
I was compared a little bit
A la cour des miracles
In the court of miracles
L'écueil pour artistes
The pitfall for artists
C'est à côté
It's next door.
C'est sur les quais
It's on the docks.
De la gare de Lyon
From Lyon station
Je vais me faire des concerts
I'm going to make concerts.
J'y étais tout à l'heure
I was there earlier.
C'était très intéressant
It was very interesting.
C'était vous d'accord
You agreed.
Oui
Yes
Ça m'a permis de me payer
It made me pay
Mon twix périmé
My outdated twix
Dans cet endroit
In this place
Pour Halloween
For Halloween
On les offre
We offer them
Vous êtes gentil
You're nice.
Hésitez à revenir
Welcome back
Alors comment ça s'appelle
So what's it called?
Et c'est quoi le style
And what's the style
Alors le style
So the style
C'est un style
It's a style.
J'allais dire
I was gonna say
Libre
Free
Pour ne pas
For not
Fouloir
Colour
Un peu
A little
Et
And
Si vous voulez
If you want
Je vous propose
I suggest you
Sans plus tarder
Without further delay
De voir un peu
Seeing a little
Le morceau que j'ai écrit
The song I wrote
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ode
Ode à la vie
Ode to life
Ode à l'avenir
Ode in the future
Oui
Yes
Dans ton père
In your father
Je vois que vous êtes émus
I see you're moved.
C'est normal
That's normal.
Gwakos
Est-ce que vous êtes prêt ?
Are you ready?
Je suis prêt
I'm ready.
Malheureusement
Unfortunately
Allons-y
Let's go.
Et les amis
And friends
Ce soir
Tonight
C'est la fête
It's the party.
Nous sommes là
We're here
C'est la féro du Capetaine
It's Capetain's feon
Ce soir
Tonight
Un moment extraordinaire
An extraordinary moment
Inobligable
Unobligable
Pour tout le monde
For everyone
Oui c'est vrai
Yes, it is.
La nuit dernière
Last night
J'ai fait un rêve
I had a dream.
Une vision ensoleillée
A sunny vision
Un nuage radioactif
A radioactive cloud
Du pétrole dans ma vitelle
Oil in my glass
Oui
Yes
J'ai espéré voir
I hoped to see
Une planète
A Planet
Sans aucune couche d'ozone
No ozone layer
Plein de pitumes
Lots of pitumes
Un monde sans arbre
A world without a tree
Qui sent mauvais
Who smells bad
Je prierai pour la pandémie
I'll pray for the pandemic
Que les volcans
Only volcanoes
Se réveillent
Wake up
Pour qu'explosent
To explode
Les têtes nucléaires
Nuclear warheads
Pour que l'accélérateur
For the accelerator
De particules
Particulate
Crée un énorme trou noir
Create a huge black hole
Que le soleil éclate
Let the sun burst
Que les flammes de Satan
The flames of Satan
S'ouvrent sous nos pieds
Open under our feet
Sous nos pieds
Under our feet
Oh Satan
Oh, Satan.
Entends-moi
Hear me.
Oh Satan
Oh, Satan.
Entends-nous
Hear us
Je voudrais changer le monde
I want to change the world
Bétonner les forêts
B Surprise the forests
Les forêts
Forests
Légaliser le trafic
Legalizing traffic
De pacemakers
Of pacemakers
Oui
Yes
Je voudrais changer les gens
I want to change people.
Mais aussi les équidés
But also equidae
Qu'on devienne un jour
To become one day
Tous interfacés
All interfaced
Je voudrais changer ma vie
I want to change my life
Avoir des jambes pour marcher
Having legs to walk
Pouvoir enfin gober
Can finally gobble
Librement
Free
Du LSD
LSD
C'est important
It's important.
Je voudrais des murs en amiante
I want asbestos walls
Avoir du plomb dans ma peinture
Have lead in my paint
Pour voir goûter aux radiations
To see the radiations taste
C'est bon
It's okay.
Je voudrais du tissu pas cher
I would like cheap fabric
Qui te détruit la peau
Who destroys your skin
Des mille shèques au goût poulet
A thousand Shecs of Chicken Taste
Et des sex toys
And sex toys
Un peu
A little
Un peu rouillés
A little rusty
Je voudrais
I wish
Je voudrais une pluie de météorites
I'd like a meteor shower.
Je suis prêt à me faire engrosser
I'm ready to get pregnant.
Par des extraterrestres belliqueux
By warlike aliens
Je mênerai une armée de zombies
I'll join an army of zombies
Je mourirai une chasse aux dauphins et marsoins
I'll die a dolphin hunt and marsoins
Et enfin qu'un monde d'extinction s'ouvre à nous
And finally, a world of extinction opens up to us
Ouais
Yeah.
Pour la femme immonde
For the disgusting woman
Sont-on ensemble
Are we together?
Pour l'apocalisse
For the apocalisse
Apocalisse
Bétonner les forêts
B Surprise the forests
Tuer la couche de zone
Kill the area layer
Tuer les amis
Killing friends
Dans l'apéro du Cap de Noël
In the Christmas Cape Aperitif
Je voudrais changer le monde
I want to change the world
Je voudrais changer les gens
I want to change people.
Que l'accélérateur de particules
That the particle accelerator
Crée un énorme trou noir
Create a huge black hole
Oui pour le chauffage au sol
Yes for underfloor heating
Ensemble les amis
Friends together
Oui au Mercure
Yes at Mercury
Oui au Prise USB
Yes to USB socket
Au revoir
Goodbye.
A bientôt
See you soon
Ouais adieu
Yeah, goodbye.
Waouh
Wow.
C'est un message fort
That's a strong message.
Ah oui
Oh yes
C'est au moins 120 m par seconde
It's at least 120 m per second.
On nous demande si vous êtes
We are asked if you are
Fonsporisé par Post Carbon
Fonsporized by Post Carbon
Notre collègue du Cap de Noël
Our colleague from Cape Christmas
Oui effectivement
Yes indeed
J'ai un peu de cardone dans ma jambe en bois
I got a little cardone in my wooden leg.
Donc un peu
So a little bit
Alors vous votre truc c'est la fin du monde
So you your thing is the end of the world
L'apocalypse
The apocalypse
L'armageddon
Armageddon
Bah c'est une vision du monde
Well, it's a world view.
Qui me semble aujourd'hui absolument optimiste
Which I think is absolutely optimistic today
Et positive
And positive
Je pense que d'ailleurs ici vous êtes d'accord avec moi
I think that here you agree with me.
Oui assez oui
Yes enough yes
Non je pense que
No I think
Actuellement je prie pour la fin du monde
Now I pray for the end of the world
Oui je suis contre les choses horribles
Yes, I am against horrible things.
Comme l'écologie
Like ecology
Ou la bonne nutrition
Or good nutrition
Non non
No No
Libérons
Free
Le Cap de Noël est d'accord
Christmas Cape agrees
En tout cas sur la bonne nutrition
In any case on good nutrition
Il a un point de vue
He has a point of view.
Libérons les fast foods
Release fast food
Je pense que la nourriture par livraison
I think food by delivery
Ça devrait être obligatoire
It should be mandatory.
Non non mais il a raison
No, but he's right.
Vous savez pas les saloperies
You don't know the shit.
Qu'on nous fout dans les salades aujourd'hui
We're in salad today.
Alors qu'il y a un bon embarieur
While there's a good contractor
C'est bien chimique de A à Z
It's chemical from A to Z.
C'est vrai
That's right.
Voilà
Here.
C'est ce qu'on bouffe
That's what we eat.
Voilà donc j'espère un tour revenir
So I hope I'll come back
Avec mon morceau plein de poésie
With my song full of poetry
Puisse un peu revivre dans les oreilles des auditeurs
May a little relive in the ears of listeners
Merci à vous tous de m'avoir entendu
Thank you all for hearing me.
Je vous souhaite une bonne affection
I wish you good affection
Je vous souhaite une bonne pollution
I wish you good pollution
Je vous souhaite de mourir tous asphyxiés
I wish you all died asphyxiated
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
C'est gentil
That's nice.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Et vive l'empoisonnement
And live poisoning
Ouais bah on a de la poire si tu veux
Yeah, we got pears if you want.
A bientôt les amis
See you soon, friends.
Salut
Hello.
Bye bye
Au revoir
Goodbye.
Adieu
Goodbye
Merci Manox
Thank you Manox
Pour cet invité encore exceptionnel
For this outstanding guest
Que tu as sûrement trouvé encore garde l'Est
That you probably found another East guard
Oui bah écoutez
Yeah, listen.
Voilà je me suis dit
Here I thought
Un artiste un peu original
A little original artist
Qui change le vélo
Who changes the bike
Mais pour une fois
But for once
L'invité n'a pas réussi
The guest didn't make it
A descendre en dessous de la barre des 100 viewers
Down below the 100 viewers bar
Ce qui est encore 106 personnes en live
What is still 106 people live
Ah dis donc
Say,
Oui mais il fait de la variété
Yes, but it makes variety
Je pense que c'est pour ça
I think that's why.
Ouais ça doit être ça
Yeah, that must be it.
Ça plaît toujours
Always like it.
C'est clair
That's clear.
La variété post-apo
The post-apo variety
Bientôt bientôt
Soon
L'album sur iTunes
The album on iTunes
C'est sûr
Sure.
Oui je pense
Yes, I think so.
Quelqu'un dit
Someone says
Un mec positif comme on les aime
A positive guy like you like them
Eh bien tu as raison
Well, you're right.
Vanessa Rio
Un mec positif comme on les aime
A positive guy like you like them
Exactement
Exactly.
Bon on va finir sur une note positive
Well, we're gonna end up on a positive note.
Alors
Then
Ce numéro 52
This number 52
Captain
Il y a une note positive ?
Is there a positive score?
Bah oui
Yeah.
Cette chanson magnifique
This beautiful song
Ah oui oui bien sûr
Oh yes yes of course
Un artiste de talent
A talented artist
J'avais l'esprit et j'avais l'esprit
I had the spirit and I had the spirit
J'avais l'esprit ailleurs
I had a mind somewhere else.
Je pense à l'invité de la semaine prochaine
I'm thinking of next week's guest.
Ah oui non ça sera pas trop
Oh yes no it won't be too much
Ça va être difficile
It's gonna be hard.
Ça va être
It's gonna be
Faut voir faut voir
We have to see
Non non je pense que ça va être sympa
No, no, I think it's gonna be nice.
Ouais
Yeah.
Bon allez concluons un petit peu quand même
All right, let's close a little bit anyway.
Parce que
Because
Là c'est pas tout ça
That's not all.
Mais il y en a qui veulent dormir
But there are some who want to sleep
Bah ouais ouais c'est clair
Yeah, yeah, it's clear.
Non parce que demain soir
No, because tomorrow night
Nous avons notre soirée à l'hôtel de ville
We have our evening at City Hall
Racontes-le
Tell me.
Soirée buffet
Evening buffet
La soirée buffet de Guy Bag
Guy Bag's buffet evening
Donc
So
Faut se revoir en forme
You gotta get back in shape.
Voilà
Here.
Éventuellement on essaiera peut-être
Maybe we'll try
De piquer le porte-monnaie d'Anne Hidalgo
To steal Anne Hidalgo's purse
Il y a de le savoir
There's something to know.
En lui lançant du caca dans le cou
By throwing poop in his neck
C'est pas une technique
It's not a technique.
Je défie quoi cause
I challenge what cause
D'aller raconter ses histoires à Anne Hidalgo
To tell Anne Hidalgo her stories
Demain soir à l'hôtel de ville
Tomorrow night at City Hall
Ah je le raconterai peut-être une autre
Maybe I'll tell another one.
Ah écoute
Listen.
C'est pour ça qu'elle sera ravie d'apprendre tout ça quoi
That's why she'll be happy to learn all this
Bah je pense aussi écoute
Well, I think I'm listening too.
Bon merci à tout le monde
Thanks to everyone.
D'écouter le bureau du Captain Web
Listening to Captain Web's office
Ouais
Yeah.
Merci à vous les gars
Thanks to you guys.
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
Donc la semaine prochaine
So next week
Invité exceptionnel
Exceptional guest
Un super héros
A superhero
Ouais
Yeah.
Va venir nous rendre visite les gars
Go visit us guys.
Ça va être la fête
It's gonna be a party.
Ça va être une putain de tuerie
It's gonna be a fucking killing.
On se retrouve à 23h30
We'll meet at 11:30.
La semaine prochaine
Next week
Ne soyez pas en retard
Don't be late
D'ici là
Until then
Filez nous de la thune
Give us money
Il y a un petit bouton là
There's a little button there.
Et votez sur iTunes
And vote on iTunes
Votez sur iTunes
Vote on iTunes
5 étoiles
5 stars
Yeah yeah
Yeah yeah.
Allez ciao ciao tout le monde
Come on ciao ciao everyone
A plus
See you later
A la semaine prochaine
See you next week.
Amusez-vous bien
Have fun
Attendez
Wait
30 minutes
C'est 30 minutes pour ce soir
It's 30 minutes for tonight.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation